É verdade!
Quando tocamos música clássica para
nossos cogumelos, eles crescem bastante!
É mesmo?
Aparentemente, eles também crescem se você
usar um gerador e passar uma corrente por eles.
Eletricidade?
Quando uma forte corrente passa por eles, ativa seu instinto de sobrevivência,
e isso faz com que produzam mais esporos.
Que seja. Pare de falar e faça sua lição.
Helicóptero?
Falando nisso...
O Ogi gostava de helicópteros, não gostava?
Todos os dias parecem já estar decididos,
fukuzatsu ni kamaeta kyou ga
iki wo nonde sumashiteru
e seguramos nossa respiração para continuar em frente
mi ni oboe arun darou
Tenho certeza que você sabe o que quero dizer
kimi wa dou shitai
O que você realmente quer fazer?
nani mo nakatta soburi de
Pretendendo que nada acontece com você
kabau itami wa mou
a dor que continua a crescer no meu peito
kokorodzuyoi kurai ni
me faz ter cada vez mais certeza
sekasunda
que preciso seguir em frente
tsukande koboshite
Agarrando firme, deixando para lá
fukanzen na bokutachi ga
Ainda precisamos descobrir quem somos
hikatte mienai
Brilhante demais, não podemos ver
mirai no jibun wo tsukureru nara
Talvez agora possamos decidir que tipo de pessoa seremos
mezameru mama hashire
Quando você acordar, comece a correr
shinkirou wo oikoshite
Deixando todas as ilusões para trás
kawaritai mama hashire
Quando você sentir vontade de mudar, comece a correr
jiyuu na iwakan de
Um dia sua liberdade chegará
todokisou na kagayaki to ima wo erandeikou
Espero que escolha os momentos felizes que estão diante de você
toutatsuten wo shiranai fukai sai
Não sabemos até onde podemos ir, então depois de um breve suspiro,
kokyuu wo kasanete
apenas respire mais uma vez
Ogi-san?
Faz sol nas montanhas?
Ogi Takahiro-san, da turma 2-B?
Quem é esse?
Ele está na turma 2-B.
Você não conhece o Ogi que estou falando.
Ele era nosso professor de inglês no fundamental.
Lembra dele, Satoshi?
Claro que lembro do Ogi-sensei.
Mas não sabia que ele gostava de helicópteros.
Achei que todo mundo sabia.
Você sabia, não sabia, Ibara?
Não...
Estranho...
Como eu posso saber disso e eles não?
Nós três frequentamos a Escola de Ensino Fundamental Kaguraya,
e a Ibara sempre esteve na minha classe.
Ela deveria saber.
Aconteceu alguma coisa com o Ogi-san que você falou?
Não é importante, mas...
Não se lembra, Ibara?
Quando um helicóptero sobrevoava a escola.
Aconteceu várias vezes.
Uma dessas vezes,
ele parou no meio da aula, andou até a janela e ficou olhando o céu.
Ficou olhando o helicóptero até não poder mais ser visto.
E então, sorriu e falou como se estivesse dando uma desculpa,
"Eu gosto de helicópteros",
depois continuou a aula.
Depois de ouvir a história me lembrei...
É mesmo, foi assim mesmo.
Mas foi o Ogi?
Foi.
Que bom. Não estava imaginando.
Isso não parece certo.
Como assim? Foi o que aconteceu.
Mas uma vez, um esquadrão de
helicópteros da FAJ sobrevoou a escola.
[ FAJ - Forças de Autodefesa do Japão em português ou Jieitai em japonês  ]
Foi um grande espetáculo, e não me lembro de ter visto o Ogi-sensei reagir a eles.
Um esquadrão?
Em formação.
Como você sabia que era a FAJ?
Ninguém mais voaria com helicópteros naquela formação.
E tem certeza que o Ogi não estava vendo?
Tenho.
Lembro de ter procurado o termo "AGM"
no dicionário de inglês depois de vê-los.
AGM?
O que é isso?
Se me lembro bem, Air-to-Ground Missiles.
[ Mísseis Ar-Terra ]
Provavelmente, o Ogi correria para fora e
dançaria de felicidade se isso acontecesse.
Não acho que ele iria tão longe assim.
Foi apenas um exemplo.
Então, o Ogi-sensei era obcecado por helicópteros...
Acho que isso aconteceu quando começamos o fundamental.
Agora que você falou,
me lembro de pensar que haviam vários professores estranhos naquela escola.
Mas, como o Fuku-chan disse, não me lembro dele ter reagido aquela vez.
Três anos atrás...
Minha memória deve estar confusa.
Mas agora que parei para pensar, não lembro de ter visto aquilo acontecer outras vezes.
Existem histórias sobre o Ogi-sensei que causam mais impacto ainda.
A lenda do imortal Ogi!
Não comece a inventar histórias.
Essa não é minha invenção!
O Ogi-sensei nos disse pessoalmente.
Ele disse, e bom, eu mesmo
tenho algumas dúvidas,
e vocês provavelmente não acreditarão também,
mas pode mesmo ser verdade...
Conte a história de uma vez.
De acordo com a história, ele disse que foi atingido por um raio três vezes.
Raio? Raio de verdade?
Sim.
Um trovão!
Um trovão também? É incrível ele ter sobrevivido...
O acertou três vezes!
[ O Satoshi faz um trocadilho com a palavra "Trovão" que em japonês é "Sanda" com "Sando" que significa três vezes ]
Três vezes? É incrível ele ter sobrevivido...
Parece que a Chitanda está aprendendo a lidar com o Satoshi.
Aparentemente, ele nunca foi atingido diretamente, mas não saiu ileso.
Uma vez, ele foi derrubado.
E recebeu algumas queimaduras também.
É mesmo?
Mas sobreviveu. Ele deve estar feliz por continuar vivo.
É verdade.
Falando nisso, não me lembro de nenhuma cicatriz aparente.
Raio...
Três vezes?
Isso é possível?
Kamiyama não é conhecida por ter tempestades de raios.
E mesmo assim, o Ogi foi atingido três vezes?
Não acho que o Satoshi esteja
inventando essa história.
No máximo, ele pode estar enfeitando um pouco.
Nesse caso, foi o Ogi que inventou?
Não parece verdade...
Espera...
Satoshi, a biblioteca pública guarda jornais antigos, não guarda?
Sim.
Pelo menos alguns.
Nossa biblioteca também.
Mas são todos artigos sobre a escola.
Não é isso que estou procurando.
Estou indo.
Vou passar na biblioteca pública.
Querem vir junto?
O Houtarou... quer fazer alguma coisa?
Não é isso.
Só estou um pouco... bom...
...curioso.
Houtarou...
Você é mesmo o Houtarou?!
O conservador de energia, Oreki Houtarou?
Algum alienígena está controlando você?
Ou a Chitanda-san passou
alguma coisa para você?
Pare com isso!
Oreki, acho que você deveria ir para casa...
Vista uma blusa e vá dormir cedo.
Tenho certeza que amanhã
estará se sentindo melhor.
Desculpem por isso!
Não sabia que era tão estranho eu querer fazer alguma coisa!
Bom, não importa, vamos
acabar logo com isso.
Oreki-san!
O quê?
Você está curioso, não está?
Acho que sim.
Vai tentar descobrir mais sobre esse assunto?
Mas posso acabar não descobrindo nada!
Não consigo parar de pensar nisso!
O...
Sobre o quê?
O que poderia ser tão interessante que fez até mesmo você ficar curioso?
Não consigo parar de pensar nisso!
Como ela pode ser tão rude sem perceber?
O Satoshi disse que não poderia vir porque tinha que terminar sua lição.
Como a Ibara trabalha na biblioteca da escola, ela poderia ser útil...
...mas como não me deve nada, não perguntei.
Desculpe pela demora.
Podemos ir?
Pode ir na frente.
Nós podemos ir junto.
Não. De jeito nenhum.
Também não.
Não se preocupe, pode ir na frente.
Tudo bem, então...
Chitanda.
Sim?
Se puder procurar nos arquivos dos jornais,
tente achar tudo sobre um homem chamado Ogi Masakiyo.
Os kanjis do nome são "pequena árvore, verdade e puro".
Entendi.
Então, o vejo daqui a pouco!
Orvalho Gélido
Quando as sombras se alongam e um vento frio sopra,
pérolas de orvalho aparecem.
Hyouka
De acordo com minha irmã, que já esteve
nas Montanhas Kamikakiuchi algumas vezes,
os picos de 3000 metros de altura desviam o fluxo dos ventos,
fazendo com que esse lado tenha um clima diferente do outro.
Não deveria fazer a Chitanda esperar tanto.
Oreki-san!
Achei algumas informações sobre o Ogi-sensei.
"O trabalho de preservação das trilhas de Kamikakiuchi continuam."
Parece que o Ogi-sensei gosta de fazer trilhas.
"Os trabalhos de preservação da Trilha Abumidake começaram no dia 26,
e contam com a ajuda dos
Patrulheiros de Kamiyama."
"Onze voluntários participam da coleta de lixo em toda a extensão da trilha."
"O presidente dos Patrulheiros de Kamiyama, Ogi Masakiyo-san (39) disse:"
"Devido a recente popularidade dessa atividade,
os novos participantes não estão cientes das regras."
"Gostaria que todos entendessem que as regras são para protegê-los de perigos maiores."
Eu sabia.
O que foi?
Nada.
Você procurou todos os jornais antigos?
Podemos perguntar no balcão do segundo andar.
Espero não estar certo sobre isso.
Com licença, gostaríamos
de procurar um artigo de jornal.
Claro. O que estão procurando?
Um artigo de três anos atrás,
no mês de abril ou maio.
Algum termo para a busca?
Procure por... "acidente".
Temos 12 artigos.
Alguma outra informação?
Poderia me mostrar os títulos?
Por favor.
Encontrei.
Acidente das Montanhas Kamikakiuchi - Buscas em Andamento
É do dia 9 de maio.
Desculpe, mas podemos ver esse artigo?
Parece que ela também está curiosa.
Maruta-san, poderia me ajudar com isso?
O que foi?
Estamos procurando um artigo de jornal do dia 9 de maio, de três anos atrás.
Três anos atrás?
Esperem um pouco, vou buscar.
Claro. Obrigada.
Ah, provavelmente levarei mais
ou menos 30 minutos para encontrá-lo.
Tudo bem?
Tudo.
Avisarei quando conseguir achá-lo.
Muito obrigada.
Oreki-san, já que estamos aqui, por que não damos uma volta?
É verdade.
Um especial de Taira no Kiyomori?
A capa é linda!
Esse artigo diz que Taira no Kiyomori era filho de uma princesa de Shirakawa.
Eu li algumas coisas que dizem isso também.
Bem impressionante.
Miyajima. É o Templo Itsukushima.
Adoraria visitá-lo algum dia.
Olha quantos repolhos!
Essa cor é linda, não é?
E olhe os tomates!
Parecem deliciosos...
A propósito, Oreki-san...
Esse ano teremos muitos cogumelos shiitake.
Gostaria de alguns?
Livros sobre insetos!
Besouros rola-bosta!
São tão fofos!
Por que você teve que escolher justo esse?
Gostaria de ver alguma coisa, Oreki-san?
Vamos ver...
Esse castelo é enorme.
Sua casa também é bem grande.
Ela não é tão grande assim.
Acho que é um pouco maior que o normal.
Não entendo sua ideia de "normal".
Conseguiu encontrar?
Os jornais daquela época estão nesse arquivo.
Vocês devem encontrá-lo aqui.
Muito obrigado.
É pesado.
Tem bastante coisa aqui.
Um jornal do dia 9 de maio!
Acho que foi o dia que o Ogi disse que gostava de helicópteros.
Aqui.
Acidente
nas Montanhas
Dois membros
dos Patrulheiros
de Kamiyama
perdidos.
O que... isso significa?
Significa que o Ogi, particularmente, não gostava de helicópteros.
Ele disse ter sido atingido por um raio três vezes.
Isso talvez seja verdade.
Mas, você consegue ver isso acontecendo com um professor de inglês normal?
É verdade...
Por isso eu pensei...
Talvez o Ogi costumasse ir a lugares onde os raios caem com frequência.
E esse lugar seria nas montanhas?
Acha que foi isso que aconteceu?
Acho que sim.
Pensei que ele fosse um professor de inglês que gostava de ir às montanhas.
Por isso, quis confirmar minhas suspeitas.
Por que o Ogi queria ver os helicópteros aquele dia?
Por que aqueles eram helicópteros especiais para ele.
O Ogi estava esperando ansiosamente que eles decolassem aquele dia.
Como assim?
Para ser mais preciso, ele esperava que um helicóptero decolasse aquele dia.
Por isso quis confirmar quando ouviu o som de um.
Um professor de inglês querendo ver um helicóptero não significa nada demais.
Mas se um montanhista quer ver um,
é uma história completamente diferente.
Kamiyama fica perto de montanhas com picos de 3000 metros,
a Cordilheira Kamikakiuchi.
Um montanhista desta cidade,
ansioso por ver um helicóptero.
Talvez fosse apenas uma equipe de filmagem ou de transporte.
Ou então...
Ou então?
Uma equipe de resgate.
Equipe de resgate?
Esse artigo diz que o tempo estava ruim no dia 8, por isso os helicópteros não puderam decolar.
Exatamente.
O Ogi estava interessado em ver helicópteros de resgate.
Ele estava interessado nas condições do tempo nas Cordilheiras Kamikakiuchi.
Se estivesse sol nas montanhas,
os helicópteros poderiam sobrevoá-las.
a chance de sobrevivência aumentaria.
Posso entender como ele se sentiu.
Eu não consigo entender,
mas acho que ele estava sorrindo.
Procuramos nos jornais dos dias seguintes ao acidente.
Os dois que ainda estavam perdidos,
eventualmente, foram encontrados mortos.
Um helicóptero da polícia os encontrou.
Posso fazer uma pergunta?
Vá em frente.
Por que você ficou curioso?
É tão estranho assim eu querer saber sobre alguma coisa?
Sim, é sim.
Não parece algo que você normalmente faria.
Bom, é verdade.
Normalmente, se não preciso fazer, não faço.
Não é isso.
Ela rejeitou completamente
meu eterno lema de vida?
Você faz muitas coisas pelas pessoas.
Já me ajudou várias vezes.
Isso com certeza é um mal entendido.
Mas nunca fez nada por si mesmo.
Mesmo assim, por que resolveu procurar mais detalhes sobre o assunto?
Desculpe, mas estou muito curiosa.
Quando o Satoshi contou sobre os raios, tive um mal pressentimento.
Lembro que você disse algo sobre isso.
Queria saber se o que pensei estava certo...
Por isso queria saber mais.
Então, pensei na biblioteca.
Se tivesse que investigar, isso levaria a semana toda, e não teria começado.
Mas apenas virar as páginas de alguns jornais antigos, não é nada demais.
Além disso, você me ajudou.
E se fosse verdade, precisava ter mais cuidado.
Cuidado?
Nesse tipo de circunstância, não posso apenas dizer que ele gostava de helicópteros.
Eu estaria sendo insensível.
Por isso precisava ser cuidadoso.
É complicado demais entender?
Na verdade, "insensível" não seria a palavra certa,
acho que, "não entender os sentimentos de alguém" fica melhor.
Provavelmente nunca mais o encontrarei, então não é como se eu precisasse entender agora.
Oreki-san!
Isso é... muito...
Não sei como dizer.
O que ela está tentando falar?
Bom, não importa.
Se ela não sabe como se expressar, não é como se eu pudesse fazê-la falar.
Bom, acho que por hoje chega.
Obrigado pela ajuda.
Não se preocupe com isso.
Fico feliz por ter visto um outro lado seu.
Pare com isso.
Ah, desculpe.
Então, até mais.
Quando a Chitanda chegar em casa,
já estará completamente escuro.
Foi ela que quis vir comigo.
Eu não pedi.
Mas acho que... fiquei devendo uma a ela.
Só dessa vez.
joukyou wa hikagaku teki ni
Esse caso parece irracional
kanjou no monta-ju
Uma colagem de emoções
dare ga dare wo yonderu
Quem está chamando quem agora?
furimukeba nigeteku shisen kanjiru
Quando me viro, não vejo ninguém me observando
ki no sei ja tsurenai yo
Eu sei que não é apenas minha imaginação
antena wa sainou da yuusha
Dizem que a percepção de uma heroína é seu talento
datte shiritai
(kimi wa chigau no)
(Você não?)
Quero dizer, eu quero saber
seishun ondosa ima no uchi tadashite ageru yo
Farei sua vida ser tão interessante como a minha
ashita kaiketsu suru nara ima demo yokunai
Se quer deixar algo para fazer amanhã, por que não agora?
kimi no misuteri-
Você é um mistério
toite mitai
que quero tentar desvendar
shougen no himitsumeita senaka sagase
(kyou mo)
(Hoje de novo)
Procurando pelo lado secreto da pessoa que me deixou assim
kimi wa fantaji-
Hoje, mais uma vez
hikareteyukuyo tsumui
fui enfeitiçada pela sua fantasia, não é justo
fukuranda koukishin
Mesmo sabendo que não existe truque por trás disso
torikku wa nai no ni
estou me tornando cada vez mais curiosa
ki ni naru yo
muito curiosa
kyoumibukai
e cada vez mais interessada
doushite
Por que será?
No próximo episódio:
Para quem possa se interessar