Fiquem a vontade.
Algum problema?
Ah, não. Não achei que você
literalmente queria dizer chá.
Não se preocupe.
É por minha conta.
A teoria do Nakajou não foi boa?
Ou a do Haba?
Não.
E quanto a da Sawakiguchi?
Também não.
É mesmo?
Sinto muito.
Não precisa se desculpar.
Mas, eu gostaria de saber por que
as teorias deles não foram aceitas.
Primeiro, a teoria do Nakajou-senpai...
taikutsu na madobe ni
Sinto o vento passando pela classe
fukikomu kaze ni
enquanto olho entediado pela janela do fundo
kao wo shikameta no wa
Mostro essa expressão no meu rosto
terekusasa no uragaeshi
pois é uma outra forma de mostrar como fiquei envergonhado
Animes Warehouse
Hyouka
aimai ni unazuku tenohira no kyou
Concordo discretamente apenas acenando minha mão
egaiteru jibun wa sukoshi oogesa de
Me mostro agora como alguém melhor do que já fui
nani ka kawarisou na ki ga shiteiru yo
Sinto que uma mudança está prestes a acontecer,
kokoro ni yobikakeru kimi no sei da ne
e sei que é sua culpa por sempre chamar meu nome
kumorizora nozoita yokan
Tive um mal pressentimento enquanto olhava as nuvens
te wo nobasou itsu yori mo chikaradzuyoi yuuki de
Por isso esticarei minhas mãos com uma coragem que jamais tive
hikari mo kage mo mada tookute
Luz e escuridão ainda estão muito distantes
sore demo bokura wa
Mas ainda assim
yasashisa no riyuu ga shiritai
Queremos saber por que são tão gentis
ima wa dare no namae demo nai
Seguindo em direção a um lugar sem nome
kagayaki no kanata he
vamos descobrir agora,
zenbu kako ni naru mae ni
antes que esses momentos tornem-se passado,
mitsuke ni ikou
o que existe além das luzes do horizonte.
E por isso a teoria da
Sawakiguchi-senpai não funcionaria.
Entendi.
O que ninguém notou
Quem refutou a teoria do Nakajou?
Eu.
E também a do Haba e da Sawakiguchi?
Sim.
Quando pedi sua ajuda, você me pediu para não ter muita expectativa.
E mesmo assim, como eu esperava,
você refutou todas as teorias.
Você esperava?
No fim, eles não eram bons o bastante.
Desde o começo, eu sabia que as habilidades deles não eram suficientes para resolver isso.
Se você já sabia, então—
Claro, não estou dizendo que
eles não tem talento. Todos tem.
Mas a habilidade deles não seria
suficiente para resolver esse difícil—
Então, por quê?
Se você se recusasse a ajudar, teríamos que
aceitar uma das teorias que eles apresentaram,
e no final, o projeto seria uma falha completa.
Você é muito fria e realista.
Até demais eu diria.
Se é necessário, então serei.
Mas, tenho uma pessoa que pode
atender minhas expectativas.
Três pessoas me falaram sobre
a habilidade dessa pessoa.
Uma foi a Chitanda Eru. A outra
é alguém fora da escola.
E a última pessoa é Tougaito Masashi.
Disseram que essa pessoa seria a melhor
para resolver o mistério daquele vídeo,
ou foi o que pensaram.
Desde o começo, era você quem eu queria,
não o Clube de Literatura Clássica.
Oreki-kun,
do modo que eu vejo, você já provou
sua habilidade nesse caso.
Você é...
extraordinário.
Você é extraordinário.
Gostaria de pedir mais uma vez.
Oreki-kun, por favor, ajude a turma 2-F,
e ache a solução para nosso filme.
Eu não tenho nenhum tipo de habilidade.
Foi apenas sorte.
Isso é frustrante.
Então, poderia escutar minha história?
Considere isso uma distração.
Havia uma jogadora reserva em
um certo clube de esporte.
Ela treinava duro para poder um dia ser
uma das titulares, mas nunca conseguiu.
Isso porque, naquele clube, havia muitas
pessoas com habilidades maiores que as dela.
Havia até mesmo uma jogadora que era
descrita por todos como "prodígia".
Claro, a diferença entre elas
era como a noite e o dia.
MVP [ Most Valuable Player ] Um jogador(a) de destaque
Ela foi tão bem em um torneio
que foi nomeada a MVP.
Vencedora
E na entrevista, fizeram a seguinte pergunta:
"Você foi incrível. Qual o segredo do seu sucesso?"
Sabe qual foi sua resposta?
"Foi apenas sorte."
Acredito que essa resposta tenha sido muito
frustrante para a jogadora reserva.
O que acha?
As pessoas deveriam ter orgulho
de suas próprias habilidades.
Pois pense em como aqueles
que se esforçam devem se sentir.
Eu...
Sou mesmo extraordinário?
Será que o que penso
de mim mesmo está errado?
Será que posso mesmo acreditar em mim?
Irisu-senpai, eu...
É raro você ir para a escola durante um feriado.
Precisa fazer alguma coisa?
Eu não posso ir para a escola mesmo sem precisar?
Claro, mas nunca aconteceu.
A Irisu-senpai deu uma ordem direta.
Tenho que descobrir o assassino do Kaitou.
É mesmo? Você?
O Oreki Houtarou é uma pessoa que
adora ajudar e cheia de compaixão.
Não consegui ouvir direito, poderia repetir?
Mas isso não combina com
seu comportamento usual.
Dessa vez também é pela Chitanda?
Não.
Então, por quê?
"Não faço nada que não preciso."
Achei que esse era seu lema.
Satoshi...
Você já sentiu que existia alguma
coisa que só você poderia fazer?
Não.
Nada?
Eu não disse? Não tenho talento para nada.
Por exemplo, eu admiro os Sherlockianos,
mas não poderia me tornar um.
Em mim falta o espírito necessário para me
aventurar nos labirintos do conhecimento.
Se a Mayaka se interessasse por Holmes,
pode ter certeza,
ela me passaria em três meses.
Eu apenas aprendo o suficiente para dizer
que já vi ou li algo sobre o tema.
Isso é tudo que posso fazer. Não poderia
me tornar um especialista ou algo assim.
Mas, eu entendo.
A Irisu-senpai conseguiu envolvê-lo.
Posso entender porque sente essa
incerteza sobre suas habilidades.
Você nunca duvidou.
Bom, é verdade.
Eu vou na frente.
A Mayaka provavelmente também
estará na escola, vou dar um oi.
Satoshi!
Não sei como você vê a si próprio, mas
eu acho que você é mais que apenas isso.
Caso se concentre, acredito que um dia, você
possa se tornar o maior Sherlockiano do Japão.
Existem coisas mais atrativas
que ser um Sherlockiano.
Mesmo assim...
tenho inveja.
Francamente...
O Oreki veio para a escola no feriado por
vontade própria? O mundo está acabando?!
Isso é tão ruim assim?
Claro! Tenho um pressentimento
que algo horrível está para acontecer!
Estava com vontade de resolver um mistério.
Você? Por quê?
Será que a Irisu-senpai conseguiu persuadí-lo?
Acertou em cheio, Mayaka.
Não importa.
A propósito, e como foi ontem?
Você diz sobre a Chii-chan?
Ela conseguiu chegar em casa,
mas quando liguei essa manhã,
ela estava com dor de cabeça.
Isso é... bem interessante.
Bom, de qualquer forma,
vamos assistir o filme outra vez.
Kaitou!
S-S-Sangue!
E-Ei, aquilo é...
O braço do Kaitou-senpai foi muito bem feito.
Parece um braço de verdade.
Talvez a equipe mais talentosa seja
mesmo a equipe de produção.
Quem fez isso?
Não pode ser...
Eu não consigo mesmo ver essa trama
com uma reviravolta complicada.
Eu sei. A intenção era para parecer simples.
Não.
Não acho que seja isso que aconteceu.
Então?
Na minha opinião, como o filme é chato
toda a trama acabou parecendo chata também.
Alguns voluntários da Turma 2-F decidiram
participar do Festival Kan'ya.
No momento, estão indo para a área próxima a
Narakubo para recolher material para a exibição.
É verdade, levou um tempo até eu perceber
do que se tratava o mistério da trama.
Ainda não chegamos?
Yamanishi Midori
Além disso, certas coisas não foram bem feitas.
Já estamos chegando. Falta só alguns minutos.
Por exemplo?
O trabalho do câmera foi muito ruim.
Mas não foi isso que falou alguns minutos atrás?
É mesmo!
Então, como você faria?
Eu?
É bem longe.
Vamos ver...
Por exemplo, aqui.
Está muito su—
Não seria melhor a tomada ser feita
de uma distancia maior para mostrar
o lugar onde eles estavam?
É mesmo.
E também...
Aqui.
Ei, Sugimura! Encontrou alguma coisa?
Este está limpo. Acho que podemos usá-lo.
Vou des—
E aqui, se eles tivessem filmado essa
tomada do ponto de vista do Sugimura-senpai,
seria muito mais fácil perceber
que ele podia ver todo o salão.
Como a tomada foi feita com a vista do
salão, não temos como notar isso.
E também...
Desculpe, já está bom.
Por quê?
Você não iria parar.
Se nos focarmos nos problemas
técnicos não vamos a lugar algum.
Mas ainda foi válido considerar tudo isso.
Encontrei você, Fukube!
O que está fazendo aqui?!
Ah, Yamaguchi-kun, bem vindo!
E-Ei, não precisamos apelar para a violência.
Estou fazendo isso pelo seu bem!
Mas, eu tenho minhas prioridades!
Idiota! Você acha que o Omichi
estava brincando?!
Está tentando repetir de ano?
Satoshi, você deveria levar suas aulas
complementares mais a sério.
M-Mas o mistério da Hongou-senpai
também é importante!
Houtarou, rápido, pense em alguma coisa, agora!
O que você está dizendo?!
Não, é que—
Não! O segredo! Aquela sala fechada!
Ele se foi...
Eu não sei qual o problema dele.
Voltou.
Por favor, Houtarou.
É triste perceber como somos dependentes de algo.
Agora que cheguei a esse ponto,
Fukube!
essas notas devem continuar o meu legado!
Vamos!
Tudo bem, eu entendi!
Só pode ser brincadeira...
Bom, eu também tenho que ir.
É mesmo?
Que cara é essa?
Não posso ajudá-lo agora,
nem mesmo pela Irisu-senpai.
E o motivo seria?
Estou trabalhando na biblioteca.
Se eu soubesse, não teria marcado um turno.
É culpa sua por não nos avisar.
Mas...
Desculpe, Oreki.
Bom, então...
Vamos nos separar e dar uma olhada.
Droga! Quem fez isso?
S-S-Sangue?
Isso não é problema. As chaves devem estar aqui.
Entendi.
Então, essa era a intenção da Hongou.
Limite do Calor
Enquanto o sol começa a esquentar,
um terno calor emana pela primeira vez.
Hyouka
Entre.
Primeiro gostaria de saber:
chegou a uma conclusão?
É mesmo? Então, vamos ouvir.
O mistério gira em torno daquela sala trancada.
O Kaitou, quero dizer, o Kaitou-senpai
morreu em um lugar
onde ninguém poderia entrar ou sair.
Não se preocupe com formalidades.
A sala  trancada ficava na ala leste.
Droga! Quem fez isso?
A única entrada ou saída era
a janela, e como pode ver...
Ala Leste
Sala de Espera
Salão
Palco
Ala Oeste
...a única escolha do culpado era usar a porta.
Mas, como ele fez isso?
Pelo vídeo, não temos como saber
se a porta havia sido forçada,
então, a conclusão lógica seria que
o culpado usou a chave mestra.
Entretanto, o Sugimura conseguia ver todo o salão.
Escritório
Recepção
1º Andar
Entrada do Salão
Banheiro
Sala de Espera
Por essa razão, o culpado não poderia ter usado
o corredor para chegar até as chaves.
Fazendo dessa, basicamente,
uma segunda "sala trancada".
Escritório
Recepção
1º Andar
Entrada do Salão
Banheiro
Sala de
Espera
Nenhum dos seis personagens poderia ter
pego a chave mestra e entrado no corredor.
E o que isso significa?
Se o culpado não é nenhum dos seis,
existe apenas uma explicação.
Deve ter um sétimo personagem.
Uma sétima pessoa? Como a Sawakiguchi previu?
Sim.
A princípio, parecia uma teoria sem fundamento,
mas se o que ela disse estava certo,
a Hongou estava procurando por um outro ator.
Lembrar disso foi o que me levou a ter essa ideia.
Mas a Hongou escreveu esse roteiro
seguindo algumas regras.
Não acho que haveria algum tipo de
assassino aparecendo sem motivo.
E havia algumas outras pistas
confirmando essa hipótese no vídeo.
O Satoshi as anotou.
Quando a Kounosu encontrou a planta,
ela foi iluminada, talvez por uma lanterna.
E quando foram procurar pelo Kaitou...
O corredor estava escuro. Tiveram que
usar uma lanterna aqui também.
Lanterna?
Sim. Mas nenhum dos atores carregava uma.
Você pode ver isso claramente depois
das cenas onde eram usadas,
por exemplo, quando entram na cena do crime.
Eles teriam tempo de guardá-las,
mas não haveria motivo para isso.
Sei que você poderia dizer que
é apenas um detalhe esquecido.
Mas antes disso, lembre-se de uma coisa.
E estou dizendo isso como um entusiasta,
então, por favor não se ofenda.
Esse filme é chato. A atuação é muito ruim.
O trabalho de câmera foi muito amador.
Mas se isso foi de propósito...
O operador estava filmando do mesmo
ponto de vista dos atores.
Acho que você já entendeu.
Você está dizendo que...
O operador da câmera era o sétimo ator?
Desde o começo havia sete atores no lugar.
Os seis que apareciam,
e o operador que estava filmando.
No total, sete.
Veja. Algumas vezes, os atores
olhavam para a câmera.
Dormir aqui seria perigoso, tem vidro—
Eles estavam cientes da presença
do operador da câmera.
Acho que não é certo chamá-lo de operador,
vamos chamá-lo de sétimo personagem.
Com isso, explicamos o porquê
não vemos nenhuma lanterna.
O trabalho de câmera é ruim porque ele não poderia
filmar a mesma cena de vários pontos de vista.
Mas, faz sentido se considerarmos
o operador um personagem.
E a parte importante...
A câmera permaneceu no salão até todos
saírem, e então, a cena foi cortada.
O que significa que a câmera foi desligada e
permaneceu assim até que os outros voltassem.
Portanto, um crime simples.
O sétimo personagem esperou até
que todos tivessem desaparecido,
desligou a câmera, rapidamente
pegou a chave mestra no escritório,
matou o Kaitou e trancou a sala usando a chave.
Depois foi só esperar os outros membros voltarem.
Essa é minha conclusão.
Se a Hongou ainda precisa escolher o
sétimo ator, sugiro que o faça rápido.
Dois problemas.
Primeiro, se esse personagem existia,
não seria estranho ele nunca dizer
nada e ninguém falar com ele?
A Hongou deve ter considerado esse o motivo.
O sétimo personagem é sempre
ignorado pelos demais.
E por isso ele nunca fala com eles.
Segundo, as pessoas no local seriam capazes
de perceber isso na mesma hora.
Qualquer um suspeitaria dele, pois foi
o único que ficou no salão o tempo todo.
Sem contar que a segunda "sala trancada" que
você mencionou antes ainda é um problema.
Temos que assumir que os atores poderiam
ver o sétimo personagem se movendo.
Portanto, o culpado seria óbvio.
Como a Sawakiguchi disse,
"E qual o problema?"
Não importa se os personagens
descobriram na mesma hora.
A parte importante é fazer os espectadores
pensarem sobre o mistério, não é?
Talvez por isso não exista um papel
de "detetive" no roteiro.
Porque o culpado está claro para eles,
sem que tenham que investigar.
Parabéns.
Parece que você resolveu o mistério da Hongou.
Sua conclusão me surpreendeu um pouco,
mas como explica tudo, deve estar correta.
E também... obrigada.
Com isso, podemos terminar o filme.
No final, eu estava certa.
Você tem talento.
Uma habilidade que ninguém mais tem.
Ah... obrigado.
Por que não escolhe o título do filme?
O título?
Qualquer um.
Ficaríamos felizes com qualquer ideia que você tiver.
Vamos ver... algo que possa servir para o filme...
Que tal "O que ninguém notou"?
Um ótimo título! Está decidido!
Home run.
Pessoal do terceiro ano...
Com o Festival Cultural começando em outubro...
Vão fazer uma exibição
de pré estréia do filme
na sala multimídia.
Estou indo na frente.
Chitanda
Não sei como alguém poderia entrar nessa sala.
É verdade.
Exceto por uma pessoa, você.
Foi você, não foi?
Foi mesmo você?
Como você pôde?
Por quê? Por quê?!
Não esperava por essa.
Como!
Ei, esperem!
Está tentando fugir?!
Você não vai escapar!
Foi muito bom!
O final foi muito bom!
Parece que foi um sucesso.
É mesmo, e pensar que foi o câmera!
Ei! Eu soube que no final você que descobriu.
Bom, sim...
Ah, foi uma surpresa!
Bom trabalho!
Oi, Grande Detetive-kun!
Grande Detetive?
Bom trabalho!
Mas foi uma pena que o sétimo personagem,
não ficou maluco e acabou com todos
os outros quando descobriram!
De qualquer modo, obrigado!
Até mais!
Certo...
A propósito, Nakajou!
O que foi?
Você está fedendo.
Foi muito bom, não foi?
Não toma banho?
Não enche!
Parece que o Haba não gostou muito.
Houtarou!
Nós também assistimos.
E o que acharam?
Nada mal.
Foi interessante. Ninguém
esperava que fosse o câmera.
Era isso que estava pensando aquela hora?
Ainda não tinha chegado a uma conclusão.
É mesmo?
Espera. Por que eles não parecem surpresos?
Como esperado do Houtarou.
É mesmo. Irritante como sempre.
Bom, acho que não importa.
Oreki-san!
Eu...
Eu falo com você depois!
Bom, foi um belo trabalho, Houtarou!
O filme foi terminado e a Imperatriz aprovou.
Os espectadores também
gostaram da surpresa no final.
Oreki.
Posso perguntar uma coisa?
O que foi?
Ei!
Foi você que pensou nessa conclusão?
Sim.
Tudo?
Acho que sim.
Então, como você explica
a teoria do Haba-senpai?
Haba?
Bom...
Durante o filme, a corda não foi
usada nenhuma vez.
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
mebaeteta nukumori atatakakute tomadou
Esses novos e calorosos sentimentos me deixam confusa
konna kimochi wo mada anata wa wakaranai no
Parece que você ainda não conseguiu entendê-los.
sono shisen ni wa imi nante betsu ni nai hazu
Posso ver em seus olhos
datte tomodachi ni shiteru no to onaji
que você me vê como mais uma amiga.
akegata ni kieteku chiisana negaiboshi
Aquela pequena estrela que confiei meu desejo
yoru no aida de no mahou
está desaparecendo conforme a noite passa
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
No próximo episódio:
Créditos Finais dos Tolos