Vamos supor que um dia, eu pegue o microfone e diga: "O dia está ótimo hoje."
Quem me ouvir talvez pense:
"Acho que o Oreki-kun está testando o microfone."
Mais 10 segundos.
Questionário de Literatura Moderna
( 10 Minutos )
Mas outra pessoa poderia pensar,
Cinco!
Quatro!
Três!
"Ele está dizendo que hoje fará sol."
Dois!
Um!
O tempo acabou!
Passem para frente.
As duas afirmações fazem sentido.
Ajude-nos a encontrar
as notas falsas de 10,000 ienes
Chegar a resposta certa,
é questão de sorte.
O mundo está cada vez mais perigoso...
Todos os dias parecem já estar decididos,
fukuzatsu ni kamaeta kyou ga
iki wo nonde sumashiteru
e seguramos nossa respiração para continuar em frente
mi ni oboe arun darou
Tenho certeza que você sabe o que quero dizer
kimi wa dou shitai
O que você realmente quer fazer?
nani mo nakatta soburi de
Pretendendo que nada acontece com você
kabau itami wa mou
a dor que continua a crescer no meu peito
kokorodzuyoi kurai ni
me faz ter cada vez mais certeza
sekasunda
que preciso seguir em frente
tsukande koboshite
Agarrando firme, deixando para lá
fukanzen na bokutachi ga
Ainda precisamos descobrir quem somos
hikatte mienai
Brilhante demais, não podemos ver
mirai no jibun wo tsukureru nara
Talvez agora possamos decidir que tipo de pessoa seremos
mezameru mama hashire
Quando você acordar, comece a correr
shinkirou wo oikoshite
Deixando todas as ilusões para trás
kawaritai mama hashire
Quando você sentir vontade de mudar, comece a correr
jiyuu na iwakan de
Um dia sua liberdade chegará
todokisou na kagayaki to ima wo erandeikou
Espero que escolha os momentos felizes que estão diante de você
toutatsuten wo shiranai fukai sai
Não sabemos até onde podemos ir, então depois de um breve suspiro,
kokyuu wo kasanete
apenas respire mais uma vez
Para Quem possa se Interessar
A propósito...
Como o funeral do Sekitani Jun, seu tio, foi?
Tudo correu sem maiores problemas.
É mesmo?
O que foi?
Nada... é que...
Oreki-san...
Gostaria de acender um incenso para meu tio?
Eu?
Sim.
Estava pensando em visitar o túmulo dele.
Você... gostaria... de ir comigo?
Tudo bem.
Eu vou.
Então, ligarei quando decidir o dia.
Certo.
Você sempre fez um trabalho
maravilhoso resolvendo os mistérios.
É realmente incrível.
Não me importaria se você chamasse isso de sorte,
mas por favor, não diga que é incrível.
Você é tão modesto, Oreki-san!
Ela não entendeu mesmo.
Chitanda, os antigos costumavam dizer palavras muito sábias.
Como assim?
"Teorias e bandagens grudam em todo lugar."
Oreki-san, na verdade a frase é
"Teorias e pomadas grudam em tudo."
Era assim?
O que eu quero dizer é, podemos criar uma teoria para tudo.
Eu entendi.
Vamos dizer que você resolveu todos os mistérios apenas por sorte, não talento.
Mas então,
não acha que desenvolver uma teoria através das pistas dadas também seja um talento?
Agora sou um mestre em desvendar pistas?
Não é?
Não.
Nem mesmo eu sei como criei aquelas teorias.
Talvez, porque você nunca tenha parado para pensar nisso?
Nessa parte ela está certa...
Já que é assim, Chitanda,
crie uma situação qualquer.
Vou mostrar que não é difícil criar uma teoria para explicar qualquer coisa.
Parece divertido!
É a oportunidade perfeita.
Mostrarei a ela que não pode confiar em mim para resolver tudo.
Então, o que podemos usar?
Gostaríamos de pedir
que todos os alunos que fizeram compras em Koubundou, em frente a estação, no 31 de Outubro,
compareçam a sala dos professores para falar com Shibazaki imediatamente.
O que foi isso?
Não sei.
Vamos usar esse anúncio!
Crie uma teoria sobre o assunto que foi falado no anúncio!
Parece bom.
Aceito seu desafio.
Aqui.
Sua memória é sempre assustadora.
Não foi um elogio.
Vamos ver...
"Gostaríamos de pedir
que todos os alunos que fizeram compras em Koubundou, em frente a estação, no 31 de Outubro,
compareçam a sala dos professores para falar com Shibazaki imediatamente."
Primeiro, precisamos saber o que isso significa.
Sabe o que é esse "Koubundou"?
Sim. É uma pequena loja em frente a estação.
Ela pertence a um casal de idosos.
Fui lá uma vez.
Que tipo de loja é?
Uma loja comum.
A escola fundamental da região norte é perto, então tem muitas coisas que eles comprariam.
Então não é um lugar que alunos do ensino médio normalmente iriam.
Acho que pode dizer isso.
Shibazaki é um professor daqui?
O Shibazaki-sensei é o vice-diretor.
Você sempre foi ruim para guardar nomes.
Não enche.
"Se não preciso fazer, não faço.
Se preciso, faço rapidamente",
esse é meu lema,
mas essa é uma competição importante.
Acho que preciso me esforçar um pouco.
Primeiro...
Sim?
Sabemos que o Shibazaki está procurando um aluno.
Sim. Eu também percebi isso.
Vamos chamá-lo de "Aluno X."
Parece uma investigação de verdade!
Por que não senta?
Claro...
Até aqui, não sabemos se "Aluno X"
é apenas um ou vários alunos.
O Shibazaki talvez esteja pensando em dar um "conselho educacional" a ele.
Em outras palavras, uma bronca.
Por que você acha isso?
Pela minha experiência, um aluno só é chamado até a sala dos professores
se fez algo errado.
Oreki-san, você está levando isso a sério?
Nunca estive tão sério desde que entrei nessa escola.
Talvez esteja mais sério agora do que já estive em minha vida toda.
Se ele queria elogiá-lo,
não usaria palavras vagas como "todos" ou "fizeram compras em Koubundou" e "em frente a estação."
Ele seria mais específico.
Sala dos Professores
Do modo que ele falou, qualquer um ficaria com medo de ir até lá.
É verdade...
E seja lá o que for, é urgente.
Ele usou a palavra "imediatamente."
Não, eles sempre dizem isso quando chamam alguém.
Não foi por essa razão.
O anúncio não foi feito de maneira padrão, por isso sabemos que estão com pressa.
Maneira padrão?
Digamos que eles quisessem que eu fosse até a classe 1-A para encontrá-la.
Como eles diriam?
Vamos ver...
Algo como:
"Oreki Houtarou-san da classe 1-B,
por favor, vá até a classe 1-A encontrar a Chitanda Eru imediatamente."
Apenas isso?
Tente se lembrar como foram os outros anúncios.
Eu diria que seria algo assim:
"Chitanda Eru da classe 1-A, por favor encontre
com o Oreki Houtarou na classe 1-B imediatamente."
"Repetindo:
Chitanda Eru da classe 1-A, por favor encontre
com o Oreki Houtarou na classe 1-B imediatamente."
Não importa se é um anúncio escolar ou não.
A maioria deles é repetido duas vezes.
Mas esse foi dito apenas uma vez.
Podemos dizer que o motivo é a pressa.
E não apenas uma pressa como qualquer outra.
Como assim?
Esse anúncio foi feito depois das aulas.
Oreki-san, por favor, não resuma as explicações.
"Resumir"...
Que palavra adorável!
Oreki-san!
Não consegue entender?
Seria muito mais efetivo se tivessem feito o anúncio amanhã pela manhã.
Durante as Aulas
A Escola Kamiyama tem vários clubes, mas
muitas pessoas vão para casa após as aulas.
Depois das Aulas
Mas ainda assim, fizeram o anúncio agora,
pois algum motivo deve tê-los levado a isso.
Noite
Indo para a Escola
Além do mais, é tão importante que não quiseram esperar até amanhã.
O Shibazaki apostou que o Aluno X
ainda não foi para casa.
Oreki-san, alguma coisa está cheirando mal.
Também acho.
A propósito, por que usamos
esse tipo de expressão?
Sei lá.
Se seguirmos esse pensamento,
o Shibazaki não queria tornar público o motivo da conversa com o Aluno X.
Não sabemos se ele queria manter isso escondido agora, ou para sempre.
Por que ele não disse o motivo de ter chamado o X?
Também, mas pelo anúncio algo mais ficou claro.
Não entendi.
O Shibazaki é o vice-diretor, não é?
"Conselho educacional" é o trabalho do conselheiro da escola.
É mesmo...
Normalmente, o Morishita-sensei que faria esse tipo de anúncio.
Onde fica a sala de Aconselhamento?
No segundo andar do prédio principal.
Mas o Shibazaki chamou o Aluno X
a sala dos professores.
Isso mostra que o problema é muito maior.
E precisa ser resolvido pela administração.
Ou ao menos, é o que parece.
Oreki-san...
O que foi?
Assumindo que sua teoria está certa, significa que o X-san está envolvido em algo muito sério...
Acho que sim.
Então...
X está...
envolvido em um crime.
Degelo
Ventos gelados transformam o fino orvalho em gelo.
Hyouka
Isso é apenas um jogo que estou jogando com a Chitanda.
O que eu digo não precisa ser verdade.
Além disso, o motivo disso é mostrar que minhas teorias podem estar erradas.
E que tipo de crime você acha que ele cometeu?
Antes disso.
Vamos dizer que essa teoria esteja correta.
Não existe polícia nessa escola, porém, existe a possibilidade de algum oficial ter vindo hoje.
Assumindo que o crime aconteceu, é provável que tenha sido no dia 31 de outubro.
Mesmo assim, o anúncio foi feito hoje,
agora, e parece ter sido feito às pressas.
Dia do Incidente
31/10
Dia do Anúncio
na Escola
Hoje
Dia do Incidente
31/10
Podemos dizer com isso que os investigadores só fizeram esse pedido agora.
Mas eles também poderiam pedir pelo telefone.
É verdade.
Porém, eles gostariam de estar prontos para levar o X em custódia.
Para isso, precisam estar aqui.
Custódia...
Então, o X-san foi chamado porque
é suspeito em uma investigação criminal?
É provável.
Ei, é só um jogo.
Ah, é mesmo...
Se não fosse assim, o Shibazaki não teria se apressado para fazer o anúncio.
Entendi...
Então, que tipo de crime X cometeu?
Alguma ideia?
Vamos ver...
Talvez tenha roubado alguma coisa.
Ou então, o crime foi cometido em um local diferente,
e os investigadores descobriram que uma pessoa com a mesma descrição foi vista em Koubundou,
e tendo como base esse testemunho, vieram aqui para procurá-lo.
Se esse é o caso, o crime poderia ser qualquer coisa.
Pelo tempo que ela teve, não é uma teoria ruim, porém...
Além de roubo, nenhum dos outros é possível.
Por que não?
Se os investigadores estivessem procurando alguém com características específicas,
eles teriam incluído isso no anúncio.
"Todos os alunos que fizeram compras em Koubundou" é muito vago se esse fosse o caso.
Entendi...
O incidente aconteceu em Koubundou, e podemos assumir que X estava fazendo compras.
Aquela foi uma mensagem para o culpado se entregar?
Mas não parece ser o caso.
Teoria:
Os investigadores não sabem nada sobre X.
Mas acreditam que ele irá aparecer depois do anúncio.
Por quê?
Se eu fosse o culpado e tivesse ouvido aquele anúncio...
Gostaríamos de pedir
que todos os alunos que fizeram compras em Koubundou, em frente a estação, no 31 de Outubro,
compareçam a sala dos professores para falar com Shibazaki imediatamente.
Mais 10 segundos!
Isso é ótimo!
Os investigadores ainda não descobriram nada!
Desse jeito, posso conseguir escapar!
Por qual motivo eles se entregariam depois de ouvir aquele anúncio?
Remorso?
Não, se fosse assim, já teria se entregado.
Não haveria necessidade do anúncio.
O que foi?
Vamos deixar essa questão de lado por enquanto.
Vamos dizer que X se arrependeu e quer se desculpar pelo que fez.
Com um bilhete.
Um bilhete?
Chitanda, que dia é hoje?
Primeiro de novembro.
O que significa que 31 de outubro foi ontem.
Por que o Shibazaki não disse "ontem, em Koubundou"?
Agora que você disse, é mesmo estranho.
Por que ele disse "31 de outubro" em vez de "ontem"?
Porque ele devia ter em mãos algo que dizia "31 de outubro."
E estava apenas lendo.
Como um bilhete, uma nota?
Sim.
Por que o investigador sabia que X estava envolvido, e ainda assim não sabia nada sobre ele?
Por que acreditavam que ele se entregaria depois do anúncio?
Além disso, por que pensaram que ele se arrependeria pelo que fez?
Porque X escreveu um bilhete se desculpando pelo que fez.
Algo parecido com isso:
"Ah, realmente sinto muito."
"Em 31 de outubro fiz compras na sua loja, mas acabei cometendo um crime."
"Pagarei por todos os danos,
então, aceitem isso e aquilo."
Os donos da Koubundou
levaram esse bilhete para a polícia.
E eles, ou um grupo de investigação,
veio até a Escola Kamiyama com o bilhete.
Isso aconteceu há pouco tempo atrás.
E então, o Shibazaki, com pressa,
fez o anúncio enquanto lia o bilhete.
Espere um pouco!
De acordo com sua teoria, o X-san queria se desculpar com Koubundou,
mas não queria a polícia envolvida, não é?
Algo assim.
Mas, se esse é o caso, ele não teria escrito que estudava na Kamiyama.
Então, por que a polícia veio até aqui?
Podemos dizer que a polícia perguntou aos donos se tinham ideia de quem o culpado poderia ser.
Eles provavelmente disseram que talvez fosse um aluno da Kamiyama.
Seria óbvio se X estivesse
usando seu uniforme.
É verdade...
E se X se comportou de forma suspeita quando esteve lá, eles certamente lembrariam.
Comportamento suspeito?
Essa é a chave para descobrir que tipo de crime X cometeu.
Ele fez alguma coisa que levantou suspeitas.
Mas apenas isso não constitui um crime.
Então, cometeu o crime.
Mas foi algo que os donos não perceberam na hora, por isso o bilhete.
Ele se arrependeu pelo que fez.
E o que quer que tenha sido, foi suficiente para chamar a atenção dos investigadores.
O crime deve ter sido algo mais sério que apenas roubo.
Então...
Algo que chamasse a atenção...
Quebrasse as regras das compras...
Koubundou vende materiais para alunos do fundamental, portanto, nada muito valioso.
Compras...
Ajude-nos a encontrar as notas falsas de 10,000 ienes
Não acredito...
Não acredita?
X usou uma nota falsa de
10,000 ienes para pagar a conta.
M-Mas...
Mas...
É impossível!
Não tem como algo assim ser possível!
É teoricamente impossível!
Isso é um problema sério!
Uma catástrofe!
E-Ei...
Acalme-se...
É apenas um jogo, não é?
D-Desculpe!
Bom, sabe...
Não precisa levar tão a sério e—
Não é isso...
É impossível, Oreki-san.
Por que você acha impossível?
Existem notas falsas de
10,000 ienes em circulação.
Você sabia, e por isso sugeriu que ele tivesse usado, não é?
Sim.
Mas não há como o X-san ter conseguido alguma delas.
E mesmo se tivesse conseguido, teria trocado na mesma hora.
O que você quer dizer?
Como você acha que ele conseguiu a nota falsa?
Pelo caixa eletrônico, eu acho.
É muito difícil uma nota falsa ser boa o bastante para enganar o banco.
E se fossem boas o bastante,
teriam enganado o X-san também.
Então, como troco...
Sim. Não há como ele ter conseguido uma nota de 10,000 como troco.
Sem contar as moedas comemorativas,
10,000 ienes é a nota mais valiosa no Japão.
Acho que entendi o que você está querendo dizer.
Então, o único jeito dele ter conseguido essa nota, seria com alguém.
Mas mesmo que, por exemplo, o pai de X tivesse conseguido em seu negócio,
e dado a X como sua mesada, ele teria dito alguma coisa.
Falsa
Isso mesmo.
Mesmo que ele tivesse recebido como pagamento, ainda assim poderia ter trocado.
Talvez tenha achado?
Isso também seria estranho.
Acho que alguém que achasse uma nota de
10,000 falsa e a usasse não sentiria remorso.
Ele deve ter usado, mas se sentiu culpado por isso.
Se não descobrirmos como ele conseguiu a nota falsa, sua teoria não pode ser sustentada.
Uma nota de 10,000 ienes...
Chitanda, você gosta de dinheiro?
Acho que se tivesse que escolher entre gostar e odiar, diria que gosto.
Você acharia ruim jogar fora uma nota de 10,000 ienes?
Provavelmente.
Mas apenas se fosse dinheiro legítimo.
Qualquer um se sentiria assim, pelo menos em relação ao seu próprio dinheiro.
A razão pela qual X se sentiu culpado e ainda assim usou a nota falsa foi porque era seu próprio dinheiro.
X recebeu a nota de alguém por merecimento.
Se não foi pelo pagamento ou por mesada, resta apenas uma possibilidade.
Foi dada a ele como pagamento de um empréstimo.
Tenho certeza que ele ficou desapontado quando percebeu que era falsa.
Você pode culpá-lo por se sentir culpado por ter tentado enganar o casal de idosos da loja?
Mas ele poderia ter dito que era uma nota falsa e pedido outra!
Acha mesmo?
Notas falsas são como coringas
nos jogos de baralho.
Ninguém quer ficar com ela.
Nesse caso, diria que a situação se encaixa:
"Ei X, aqui está o dinheiro que emprestei aquele dia."
"Ah, Y-senpai? Obrigado."
"Foi 10,000 ienes, não foi? Aqui."
"Obrigado."
Mas para sua surpresa, a nota era falsa.
X emprestou o dinheiro para Y, que era alguém superior na hierarquia social em relação a ele.
Por isso não foi capaz de recusar, mesmo Y dando uma nota falsa.
Baseado nisso, podemos afirmar que X agiu sozinho.
Seria estranho um grupo de estudantes comprar itens baratos com uma nota de 10,000 ienes.
Ela aceitou essa conclusão.
E quanto a Y?
Y tinha uma nota falsa.
Talvez ele tenha conseguido do mesmo modo, com Z.
Podemos dizer que qualquer um acima de Y, se encaixaria na mesma situação.
Um logista inescrupuloso?
Os falsários?
Seja como for, ao que parece, a polícia procura X para descobrir de onde a nota veio.
E essa é minha teoria.
Passei o tempo esse todo falando,
e ela não disse nada?
Isso é maldade.
Então Koubundou é ali?
"Gostaríamos de pedir
que todos os alunos que fizeram compras em Koubundou, em frente a estação, no 31 de Outubro,
compareçam a sala dos professores para falar com Shibazaki imediatamente."
Essa frase rendeu muitas ideias...
É mesmo.
Bom, fim de jogo.
Oreki-san.
O que foi?
Não começamos esse jogo porque você queria provar alguma coisa?
Agora que você falou, o que era mesmo?
Não consigo me lembrar...
Oreki-san!
Que tal criarmos uma teoria
para descobrir o que era?
De jeito nenhum.
Polícia prende Falsário que criou as notas falsas
O jogo de ontem pode ter sido apenas uma brincadeira...
Mas parece que virou real mesmo.
joukyou wa hikagaku teki ni
Esse caso parece irracional
kanjou no monta-ju
Uma colagem de emoções
dare ga dare wo yonderu
Quem está chamando quem agora?
furimukeba nigeteku shisen kanjiru
Quando me viro, não vejo ninguém me observando
ki no sei ja tsurenai yo
Eu sei que não é apenas minha imaginação
antena wa sainou da yuusha
Dizem que a percepção de uma heroína é seu talento
datte shiritai
(kimi wa chigau no)
(Você não?)
Quero dizer, eu quero saber
seishun ondosa ima no uchi tadashite ageru yo
Farei sua vida ser tão interessante como a minha
ashita kaiketsu suru nara ima demo yokunai
Se quer deixar algo para fazer amanhã, por que não agora?
kimi no misuteri-
Você é um mistério
toite mitai
que quero tentar desvendar
shougen no himitsumeita senaka sagase
(kyou mo)
(Hoje de novo)
Procurando pelo lado secreto da pessoa que me deixou assim
kimi wa fantaji-
Hoje, mais uma vez
hikareteyukuyo tsumui
fui enfeitiçada pela sua fantasia, não é justo
fukuranda koukishin
Mesmo sabendo que não existe truque por trás disso
torikku wa nai no ni
estou me tornando cada vez mais curiosa
ki ni naru yo
muito curiosa
kyoumibukai
e cada vez mais interessada
doushite
Por que será?
No próximo episódio,
Feliz Novo Começo.