Fazer do câmera o sétimo
personagem foi interessante,
e a cena onde todos olham
para ele foi bem intensa.
Mas...
durante o filme, a corda não deveria ser usada?
Aquilo não significa que
a corda seria parte do—
Se é assim, então por que
a Hongou-senpai queria tanto uma?
Não era por ser parte do mistério?
Mas eu também posso estar errada...
De qualquer modo,
sua teoria é bem interessante.
A última parte me surpreendeu muito.
Mas achei que o mistério não
envolvia todas aquelas pistas.
Eu sei...
Bom, vou para o Clube do Mangá.
Até mais, Oreki.
taikutsu na madobe ni
Sinto o vento passando pela classe
fukikomu kaze ni
enquanto olho entediado pela janela do fundo
kao wo shikameta no wa
Mostro essa expressão no meu rosto
terekusasa no uragaeshi
pois é uma outra forma de mostrar como fiquei envergonhado
Animes Warehouse
Hyouka
aimai ni unazuku tenohira no kyou
Concordo discretamente apenas acenando minha mão
egaiteru jibun wa sukoshi oogesa de
Me mostro agora como alguém melhor do que já fui
nani ka kawarisou na ki ga shiteiru yo
Sinto que uma mudança está prestes a acontecer,
kokoro ni yobikakeru kimi no sei da ne
e sei que é sua culpa por sempre chamar meu nome
kumorizora nozoita yokan
Tive um mal pressentimento enquanto olhava as nuvens
te wo nobasou itsu yori mo chikaradzuyoi yuuki de
Por isso esticarei minhas mãos com uma coragem que jamais tive
hikari mo kage mo mada tookute
Luz e escuridão ainda estão muito distantes
sore demo bokura wa
Mas ainda assim
yasashisa no riyuu ga shiritai
Queremos saber por que são tão gentis
ima wa dare no namae demo nai
Seguindo em direção a um lugar sem nome
kagayaki no kanata he
vamos descobrir agora,
zenbu kako ni naru mae ni
antes que esses momentos tornem-se passado,
mitsuke ni ikou
o que existe além das luzes do horizonte.
Créditos Finais dos Tolos
Como eu fui esquecer?
Meu próprio subconsciente ignorou?
Eu mudei a pergunta para
satisfazer minha resposta?
Houtarou?
Houtarou.
Ei, espera!
Houtarou!
O que foi?
Nada.
O que você quer?
Ah, queria perguntar uma coisa.
Onde está a Mayaka?
Ela disse que ia para o Clube do Mangá.
Isso é perfeito.
Parece que a Chitanda-san
também já foi embora.
Então, você não quer que a
Ibara ou a Chitanda ouçam?
Isso mesmo.
Achei que seria ruim falar sobre isso
na frente de todos.
E então, o que foi?
A sua solução para o mistério...
deveria ser a solução da Hongou-senpai?
Ou a sua própria?
Da Hongou.
É mesmo?
Houtarou, a resposta do mistério não
era o que a Hongou-senpai pretendia.
Não sei o que ela queria,
mas sei que não era aquilo.
Parece que você tem um motivo.
Sim.
Então, existiu uma grande falha
que eu não percebi?
Não uma falha.
Eu realmente acho que o final foi ótimo.
Mas, não era o que a Hongou-senpai pretendia.
Como assim?
Você conhece o chamado "truque de narração"?
É quando você engana o leitor o levando
a pensar diferente da história em si.
Isso.
Fazer o câmera ser o culpado de um filme
como aquele é um truque de narração.
Acho que sim.
Houtarou,
a Hongou-senpai não estava
familiarizada com mistérios.
Qual foi seu material de estudo?
Holmes, não é?
Sim.
A Hongou-senpai leu apenas Holmes.
Entendeu agora, Houtarou?
Não existe truques de narração em Holmes.
Apenas em algumas exceções, o truque de
narração começou na época de Agatha Christie.
Em outras palavras, no século vinte.
Eu não conheço a Hongou-senpai.
Mas não acho que ela
tenha lido Agatha Christie.
Aquele filme é mais o meu estilo.
Se aquela fosse a sua solução,
não me importaria.
Mas, se diz ser a da Hongou-senpai, você está errado.
Espera!
Não sabemos o que ela leu antes disso!
Ela pode ter visto algum truque
de narração em outro livro!
É isso... por exemplo, um filme—
Houtarou!
Você acha mesmo isso?
Se é isso que acredita,
então, tudo bem para mim.
Era isso que eu queria dizer.
Estou indo para casa.
O que foi?
Achei que você já tinha ido para casa.
Sabe... Oreki-san,
eu gostaria de conversar com você.
Você também?
Quer falar sobre o filme, não é?
Sim.
Você também não gostou.
Não é isso—
Não se preocupe.
A Ibara e o Satoshi já me contaram.
"Aquilo não era o que a Hongou pretendia."
Eu também comecei a duvidar disso.
Eu também acho que esteja errado.
Poderia me dizer o motivo?
Ainda é cedo.
Que tal irmos passear perto do rio?
Oreki-san, sabe por que não conseguia
parar de pensar sobre esse caso?
Porque o filme não tinha final e
ninguém sabia como terminava?
Por isso tentamos resolvê-lo.
Não, eu não estava interessada
em como o filme terminaria.
Por isso, acho que sua teoria foi muito boa.
Então, por quê?
Eu estou interessada na própria Hongou-san.
Não importa como eu olhava para
esse caso, ele estava estranho.
Por que a Irisu-san não pediu para
alguém próximo a Hongou-san,
por exemplo, a Eba-san, se ela havia ouvido
alguma coisa sobre como o mistério acabaria?
É isso que não consigo entender.
Talvez ela quisesse que a Hongou descansasse.
Se você acha que é outra coisa, diga.
Acho que a Hongou-san já sabia o final
desde que começou a escrever.
Mesmo que ela não estivesse bem,
alguém poderia ter perguntado.
E se ela estivesse tão mal
que não conseguisse falar,
a Eba-san, como melhor amiga, poderia ficar tão
brava que não se envolveria com ninguém da classe,
e definitivamente não teria nos apresentado à aqueles três.
É verdade...
Será que podemos ter certeza que
a Hongou-san não contou a ninguém?
Será que ela não queria escrever o roteiro sozinha?
Não.
Quando a Eba-san nos contou sobre a Hongou-san,
ela parecia ser uma pessoa tímida.
Duvido que ela seria teimosa o bastante
para fazer o resto da classe esperar.
Então, talvez ela não tinha confiança
no final que escreveu?
Eu também pensei que esse era o motivo,
mas todos da classe dela são ótimas pessoas.
Não acho que eles
a criticariam por um roteiro ruim.
Ótimas pessoas, não é?
Se ela tivesse pensado nisso, não vejo
porque teria problema em contar a eles.
É o que acho que teria acontecido.
Mas, ela não disse nada
porque esse não era o caso.
Então, o que a assustou tanto?
É isso que eu quero saber.
Se ela não foi capaz de continuar
a escrever com seu coração,
ela se arrependerá, seus gritos, serão silenciados!
Mas o filme não respondeu minhas perguntas.
Se parece que não gostei do filme,
talvez essa seja a razão.
Enquanto eu tentava desvendar
a verdade por trás do filme,
a Chitanda estava pensando na Hongou.
E quanto a mim?
Estava vendo o roteiro como um simples texto.
Um palco.
Os personagens.
Um assassinato.
Um mistério.
Então...
O assassino está nessa sala.
Eu nem mesmo pensei nos sentimentos
que a Hongou colocou no seu roteiro.
Que belo detetive eu sou.
Mas não estou criticando você.
Fiquei surpresa com a sua
solução para a história.
Não era o que a Hongou-san pretendia,
mas foi brilhante.
Não me coloquei no lugar da roteirista.
Estava completamente errado.
Mas por que errei?
Não consigo pensar em nada que se encaixe.
Não tenho mais ideias.
Bom, não importa.
O filme está completo.
Agora é tarde demais para mudar.
Do ponto de vista lógico, é inútil.
Isso não seria conservar energia.
Droga!
Talvez ler um livro me ajude a relaxar.
Sabedoria do Tarô
Irmã...
Você leu até mesmo este tipo de livro?
Vamos ver.
A Imperatriz.
Bonita, elegante e sedutora...
Isso não parece descrever a Irisu.
A Ibara era a Justiça.
Imparcial, calma e equilibrada...
Bom, não é totalmente errado.
O Satoshi era o Mago...
Iniciativa, criatividade, objetividade.
E a Chitanda era o Tolo.
Curiosidade, espontaneidade, aventurosa...
Entendi.
E eu sou...
Força interior, perseverança, compreensão.
O que é isso?!
Não se parece nada comigo.
Por que o Satoshi disse que
essa carta me representava?
"A Força é simbolizada por uma
mulher jovem que domina um leão."
Maldito Satoshi!
Elas não estão me controlando!
Nem minha irmã, nem a Chitanda e nem a Irisu!
Talvez eu seja mesmo a Força.
Mas é interessante.
Ele tentou me dar uma dica
usando o simbolismo do Tarô.
É típico do Satoshi.
Não é como se isso mudasse minha perspectiva—
Mudar minha perspectiva?
Olá.
Já faz um tempo.
O filme acabou sendo muito elogiado.
Tudo graças a sua ajuda. Obrigada.
A propósito,
no próximo sábado faremos
uma festa para comemorar.
Gostaria de se juntar a nós?
Não.
Irisu-senpai, precisamos conversar.
Limite do Calor
Enquanto o sol começa a esquentar,
um terno calor emana pela primeira vez.
Hyouka
Aqui está o seu chá.
E o seu.
Por favor, apreciem sua estada.
E então, sobre o que quer conversar?
A última vez que estivemos aqui, você
me disse que eu tinha um talento.
É verdade.
Que tipo de talento você se referia?
Quer mesmo que eu diga?
Seu talento de dedu—
Não era isso, era?
Eu não era o detetive.
Eu fui o escritor de mistério.
Qual foi sua pista?
Holmes.
Tudo bem se eu citar
alguns mistérios de Holmes?
Não me importo.
A Hongou deixou algumas
notas nos livros que ela leu.
Eu as copiei.
No começo, achei que ela estava anotando
idéias que poderia usar.
Mas estava errado.
De acordo com o Satoshi,
"A Liga Ruiva" e "Os Três Garridebs"
tiveram a mesma solução.
Então, por que "Os Três Garridebs" está marcado
com um triângulo e o outro com um círculo?
Depois de pesquisar, o Satoshi descobriu
que nas obras marcadas com círculos
os personagens envolvidos sobreviveram,
e as marcadas com um "X" os personagens morreram.
É isso que eu penso.
A Hongou não se interessava em mistérios.
Ela preferia finais felizes,
e particularmente, não gostava de finais
onde os personagens morriam.
Quando eu pensei desse jeito,
várias coisas se encaixaram.
Primeiro, a quantidade de sangue que ela pediu.
Segundo, o estranho resultado da votação.
Resultado da votação?
No.32 Quantas pessoas deveriam morrer?
Todos
Mais de 100
Nenhuma
Resultado: 2 ( A Hongou tem a palavra final )
Então você conseguiu encontrar isso.
Eu pedi emprestado.
Mas, em relação a votação...
A opção de mais de 100 mortes é impossível,
já que existe apenas 30 pessoas na classe.
Mas, ainda assim, alguém votou.
Nenhuma
E o que significa a opção nenhuma?
Era a opção para nenhuma morte.
Esse foi o voto da Hongou.
Se dependesse apenas dela,
ninguém teria morrido.
Impressionante.
E também nos foi dito que a classe fez o que
teve vontade e fugiu um pouco do roteiro,
e que a Hongou não estava presente na gravação.
E mais importante,
não estava escrito em lugar nenhum
do roteiro que o Kaitou morreria.
Mas já no vídeo...
Acho que sim.
Mas aquele braço foi muito bem feito.
A Ibara também mencionou isso.
Não importa como você veja, aquilo já havia sido decidido.
Tudo que direi a partir de agora
é pura especulação.
Não tenho provas.
Entretanto, Senpai,
não posso deixar de dizer.
A Hongou viu o filme, mas não teve coragem
de pedir para filmarem outra vez.
Ela não era esse tipo de pessoa.
Acredito que ela se sentiu culpada
por ignorar o resultado da votação.
E foi nesse momento que você interferiu.
Com o roteiro que escreveu, a Hongou
iria contra a vontade da classe.
Por isso você inventou a história dela
estar doente e do roteiro incompleto.
Então, reuniu seus colegas e pediu para
que eles apresentassem suas teorias.
Mas na verdade, estavam
competindo para ser o roteirista.
E quando você percebeu que as teorias deles
não eram adequadas, nos envolveu nisso.
Ninguém,
nem mesmo eu percebi que
estava escrevendo o roteiro.
Porque você escolheu como contar
sua história para nos convencer!
E então, usou minha ideia no lugar da Hongou,
com isso ela não seria magoada.
Estou errado?
Não posso dizer que está.
Na última vez, você me disse
que aqueles que não reconhecem seu talento,
apenas machucam aqueles que não o tem.
Aquilo foi uma piada?
Você não se importa com aqueles sem talento.
Tudo com o que se importa é o resultado.
Estou errado?
E qual o problema?
Então...
quando me disse que tinha talento,
era tudo pelo bem da Hongou?
Você estava mentindo quando disse que todos
deveriam reconhecer seu próprio talento?
Aquelas palavras são
o que eu realmente penso.
Considerá-las mentiras ou não,
cabe apenas a você.
Isso me deixa aliviado.
Procuramos todos os detetives!!
Será que você consegue resolver esse mistério?
Muito obrigada.
Muito obrigada
A culpa foi minha por ter escrito aquele roteiro
Não se preocupe.
Muito obrigada
É uma pena que não foi o filme que você queria.
Não é verdade
O que eu queria
era que todos se divertissem trabalhando juntos
Não é verdade
Você é sempre...
Não, esqueça
Boa tarde
Olá
Parece que tudo deu certo
Graças a você, Senpai
Embora eu ache
Parece que tudo deu certo
que possa ter prejudicado ele
Embora eu ache
Graças a você, Senpai
Você acha mesmo?
que possa ter prejudicado ele
Embora eu ache
Não tem sentido pregar uma peça em alguém do outro lado do mundo
Não tem sentido pregar uma peça...
Bom, claro
mas você não deveria mentir para mim
só porque estou do outro lado do mundo
Mentir?
você não me procurou para ajudar a garota
que escreveu o roteiro, não foi?
Você achou que o roteiro original era sem graça, não foi isso?
Você não estava achando um jeito de rejeitá-lo sem machucá-la?
Não se preocupe, aquele idiota não deve ter percebido
Eu não podia permitir que o projeto falhasse
Senpai?
Sou eu saiu
O que foi?
Nada...
"Que tipo de roteiro a Hongou-san estava escrevendo"?
"Não consigo parar de pensar nisso!"
Não...
Não é típico de você.
Não é típico?
Acho que é verdade...
E você também não está agindo normalmente.
Não estou agindo normalmente?
Então, vou agir como sempre sou e perguntar.
Não consigo parar de pensar em que tipo
de roteiro a Hongou-san escreveu.
Por favor, me conte, Oreki-san!
Só posso adivinhar, mas...
Se o Kaitou não morresse, o mistério
da sala trancada não existiria.
A culpada seria a Kounosu, e ela
teria entrado pela janela.
Mas achei que a janela—
Em uma das janelas dos quartos ao lado.
Qualquer uma deles serviria.
A Kounosu usaria a corda para
descer e atacaria o Kaitou.
Não seria um ataque fatal.
Então ela usaria a corda para voltar para
o segundo andar e encontrar os outros,
agindo como se nada tivesse acontecido.
Isso é tudo.
Então, por isso a Hongou-san
disse "boa sorte" para ela.
Mas, e quanto ao sétimo membro que
a Hongou-san estava procurando?
Ah, ele já estava no filme incompleto.
Mas, não havia mais ninguém além daqueles seis.
Um membro não precisa ser
necessariamente um ator.
Era o narrador.
Entendi!
Mas, por que a sala do Kaitou-san estava trancada?
Ele entrou na sala e fechou ele mesmo.
Por quê?
Talvez ele tenha feito isso para evitar
outros ataques, mas não tenho certeza.
O que foi?
Nada. Mas acho que entendi a Hongou-san
um pouco melhor agora.
É mesmo?
Talvez,
depois do ataque, o Kaitou-san conversou com
a Kounosu-san e perguntou por que ela o atacou.
E então, para ajudá-la, ele se escondeu
naquela sala e acabou desmaiando.
Mas, como ele explicaria o machucado?
Isso é simples.
Havia vidro quebrado por todo lado.
Ah, é mesmo! É verdade!
Ele poderia dizer que caiu em um pedaço sem querer.
É mesmo.
Mas acho que nunca saberemos o motivo
que fez a Kounosu atacar o Kaitou.
Pelo menos, não até a própria Hongou dizer.
Parece que não temos escolha.
Por que ela atacaria ele?
E por que ele a perdoou?
Estou muito interessada em saber
por que a Hongou-san escreveu isso, mas...
A propósito.
Sim?
Você não sabia de nada sobre esse mistério?
Não, de nada.
Por quê?
Você não gostou de nenhuma das
teorias que os outros trouxeram.
Você não é assim.
Foi porque achou que sabia o que a Hongou queria?
Ah, entendi...
Por favor, não ria!
Tudo bem...
Acho que a Hongou-san e eu somos parecidas.
É um pouco embaraçoso de dizer...
Mas na verdade,
eu também não gosto de histórias
onde os personagens morrem.
Agora sim parece você.
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
mebaeteta nukumori atatakakute tomadou
Esses novos e calorosos sentimentos me deixam confusa
konna kimochi wo mada anata wa wakaranai no
Parece que você ainda não conseguiu entendê-los.
sono shisen ni wa imi nante betsu ni nai hazu
Posso ver em seus olhos
datte tomodachi ni shiteru no to onaji
que você me vê como mais uma amiga.
akegata ni kieteku chiisana negaiboshi
Aquela pequena estrela que confiei meu desejo
yoru no aida de no mahou
está desaparecendo conforme a noite passa
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
No próximo episódio:
Problemas empilhados até o teto
Problemas Empilhados até o Teto