É você, Aneki?
Cheguei!
Pode pular nos meus braços se quiser.
Pare com isso.
Fazia tanto tempo que não voltava.
Você é muito chato.
taikutsu na madobe ni
Sinto o vento passando pela classe
fukikomu kaze ni
enquanto olho entediado pela janela do fundo
kao wo shikameta no wa
Mostro essa expressão no meu rosto
terekusasa no uragaeshi
pois é uma outra forma de mostrar como fiquei envergonhado
Animes Warehouse
Hyouka
aimai ni unazuku tenohira no kyou
Concordo discretamente apenas acenando minha mão
egaiteru jibun wa sukoshi oogesa de
Me mostro agora como alguém melhor do que já fui
nani ka kawarisou na ki ga shiteiru yo
Sinto que uma mudança está prestes a acontecer,
kokoro ni yobikakeru kimi no sei da ne
e sei que é sua culpa por sempre chamar meu nome
kumorizora nozoita yokan
Tive um mal pressentimento enquanto olhava as nuvens
te wo nobasou itsu yori mo chikaradzuyoi yuuki de
Por isso esticarei minhas mãos com uma coragem que jamais tive
hikari mo kage mo mada tookute
Luz e escuridão ainda estão muito distantes
sore demo bokura wa
Mas ainda assim
yasashisa no riyuu ga shiritai
Queremos saber por que são tão gentis
ima wa dare no namae demo nai
Seguindo em direção a um lugar sem nome
kagayaki no kanata he
vamos descobrir agora,
zenbu kako ni naru mae ni
antes que esses momentos tornem-se passado,
mitsuke ni ikou
o que existe além das luzes do horizonte.
O que todos querem
Presentes da América do Sul?
Sim. Você quer um, não quer?
Não.
É raro vê-lo assistindo TV.
E o jornal?
Não estou com vontade de pensar.
Parece que tem muito tempo livre.
Já tenho planos.
Planos?
Por exemplo?
Dormir.
Conheço um lugar que você pode ganhar 5000 ienes sentado.
Que tal?
Quer tentar? Não quer?
Certo, então está decidido.
Vou dizer que você aceitou.
Tome.
Vai precisar disso no trabalho.
Alô? Residência dos Oreki.
Satoshi-kun?
Há quanto tempo!
Sim, acabei de voltar.
Houtarou? Está sim.
Já vou chamá-lo.
Houtarou! O Satoshi-kun está no telefone.
Houtarou, terminou de ler o livro que emprestei?
Se terminou, eu gostaria de pegá-lo de volta.
Tudo bem se for buscá-lo?
Talvez depois do trabalho.
Trabalho?! Você?!
O que deu em você?
Nada.
Vou trabalhar de salva-vidas na piscina pública da universidade da amiga da minha irmã.
Ah, sua irmã.
Entendi.
É difícil imaginar você trabalhando.
Tenho que ir.
Tudo bem.
Mais tarde passo por aí para jogar um balde de água fria em você.
Sinta-se a vontade. Até.
Até.
Houtarou!
Nós viemos.
Não imaginava que vocês três viriam.
Eu liguei para elas assim que desliguei o telefone com você.
Disse a elas que seria uma oportunidade rara, que jamais veriam outra vez.
Era isso que você estava falando, Fuku-chan?
Sim.
Houtarou, o trabalhador!
Para falar a verdade,
não estou impressionada.
Bom, não é sempre que podemos curtir a piscina juntos. Vamos nos divertir!
Você tem razão.
Já que estamos aqui...
Ei!
Pare de ficar olhando para minha mulher!
Ei, pare com isso!
Eu não estava...
Por favor, acalme-se, senhor.
O que foi aquilo?
Espero não ter que lidar com gente assim...
Então, aí vai!
Tó.
Chitanda-san! Na sua frente!
Você não tem jeito, Chii-chan.
Certo! Castigo para a Chitanda-san!
Desculpe! Sinto muito!
Lá vamos nós!
Aí vou eu!
Ei.
Minha vez de assumir.
Pode fazer uma pausa.
Oreki-san!
Vamos almoçar juntos?
Se tivesse me avisado mais cedo, eu teria preparado um almoço melhor.
Diga isso ao Houtarou.
Por quê?
Estamos falando sobre o Houtarou, a preguiça em forma humana.
De repente, ele resolveu trabalhar.
Não podemos perder a chance de ver isso.
Não é, Houtarou?
Mas é muito divertido estarmos juntos assim.
Bom, acho que você tem razão.
Mesmo assim, as duas coisas não se misturam.
Como assim?
Piscina e Houtarou.
É mesmo.
Não sejam tão maus...
Roupa de banho e Oreki também não se misturam.
É mesmo.
Sol e Houtarou também não.
Mar e Oreki.
Verão e Houtarou.
Vocês deveriam parar com isso.
Não acha, Oreki-san?
Bom, que tal voltarmos para a piscina?
Vamos. Vou jogar as coisas no lixo.
Eu arrumo as cadeiras.
O quê? Quer outro?
Tudo bem.
Vamos comprar outro.
Que susto.
É verdade.
Como está o trabalho?
Normal, eu acho.
Eu gostaria de tentar fazer isso um dia.
Ele é tão rápido.
Talvez ele queira competir quando crescer.
Talvez um futuro medalhista de ouro esteja treinando agora.
Quem sabe.
Tudo se baseia no fato de ele ter ou não a habilidade para isso.
Se ele for especial, então pode ser.
Se ele for normal, sem chance.
Você gostaria de ser especial, Oreki-san?
Não.
Seja como for, sou apenas um ser humano normal.
Você é especial, Oreki-san!
Pelo menos para mim!
O Fukube-san e a Mayaka-san também são!
Todos que passo a conhecer são especiais para mim!
Isso é apenas sua opinião pessoal.
Estou falando sobre o que todos acham e—
E apenas isso não é suficiente?
Ser especial ou normal comparado às outras pessoas, você não precisa disso, precisa?
Não importa quem seja.
Enquanto a pessoa pensar que você é especial, então você é!
E também... eu...
Desculpe, tenho que ir!
Você é especial, Oreki-san!
E apenas isso não é suficiente?
Oreki-kun, minha vez.
Faça uma pausa.
Ah... Oreki-san?
Eu...
Eu estou curiosa sobre uma coisa...
Essa é sua especialidade, não é, Houtarou?
Lembra da mulher com o maiô vermelho?
Quando terminamos o almoço ela tinha alguma coisa branca na orelha.
Mas agora, não está mais lá.
Como foi que você percebeu uma coisa dessas?
Foi sem querer.
E o que tem demais?
Como assim?
E se fosse um brinco ou algo assim?
Alguém poderia pisar e acabar se machucando.
Oreki-san, poderia nos ajudar a procurar?
Por toda a piscina? É sério?
Tem certeza que estava na orelha dela?
Tenho.
Nesse caso, deveríamos perguntar a ela o que era antes de começarmos a procurar.
Eu gostaria, mas...
É difícil...
Você não vai perguntar nada estranho.
Não se preocupe.
Então por que você não pergunta?
Não quero.
Por favor, Oreki-san.
Oreki, você é o salva-vidas, não é?
E então, Houtarou?
Não consigo parar de pensar nisso!
O quê? Aquele rapaz que estava gritando?
Isso vai ser um grande problema.
Não gostaria de causar uma cena, poderia procurar sem chamar atenção, Oreki-kun?
Mas sozinho é impossível.
Se é assim, pedirei para os outros salva-vidas procurarem em volta da piscina.
Poderia procurar dentro?
Eu também vou ajudar.
Eu também, claro.
Bom, acho que não tenho escolha.
Obrigado.
E como vamos procurar?
Talvez seja melhor nos dividirmos.
Boa ideia. O que você acha, Oreki-san?
Deixo isso com vocês.
Não poderia pelo menos fingir que está motivado?
É verdade! Ou então, estará sendo pago para não fazer nada.
Pelo menos decida como vamos nos dividir.
Tudo bem, eu decido.
A Chitanda-san e a Mayaka cuidam das escadas.
O Houtarou procura nos tobogãs!
E eu no trampolim!
E então? O que acharam?
Tudo bem!
Para mim também.
Conto com vocês.
Houtarou.
Isso também é algo que você precisa fazer?
Quem sabe?
O quê? Nem mesmo pensou nisso?
Não leva mais seu lema a sério?
Desculpe por isso!
Isso mesmo.
Desse jeito.
Pelo menos reclame um pouco.
Você precisa responder às expectativas das pessoas.
Ou então, não terá graça.
Então, o vejo daqui a pouco.
Oreki.
Pare de vadiar.
Não estou vadiando.
Achei uma coisa, vim deixar aqui.
Ah, é mesmo?
Estou ficando sem forças só de olhar para você.
É irritante.
Então, olhe para o outro lado.
Antigamente, eu só ficava brava quando olhava para você.
Agora, fico irritada também.
Tanto antes quanto agora você é irritante, pelo menos seja um pouco mais como antigamente.
Você era bem melhor quando pelo menos tinha um pouco de vontade.
Melhor, não é?
Encontrou?
Não, mas talvez não precisamos mais procurar.
Isso significa que você pensou em alguma coisa, não foi?
Tudo bem.
Chitanda, você viu mesmo um brinco?
Não consegui ver direito...
Só lembro de ter visto algo branco em uma das orelhas dela.
Se foi apenas em uma orelha,
talvez seja um piercing.
Não.
Não estou perguntando que tipo de acessório era.
Quero saber se o que ela viu era mesmo um acessório.
Como assim?
Olhem só.
Se ela estivesse usando alguma coisa na orelha,
ela não faria aquilo em hipótese alguma.
O que significa...?
O que quer que estivesse lá,
ela não percebeu que estava.
Nesse caso, o que era?
Bom...
Satoshi, poderia pegar a Ibara no colo?
Tudo bem.
Em um lugar desses?!
Então, que tal a Chitanda?
O problema não é quem ele vai pegar no colo!
Eu pareceria uma criança!
Seria embaraçoso!
Bom, o motivo é exatamente para eu ver como uma criança ficaria.
E por que eu faria uma coisa dessas?
Para provar minha teoria.
Teoria, para resolver esse mistério?
Sim.
Eu não me importo.
Tudo bem! Eu faço!
Você é bem forte, Chitanda-san.
O que você quer dizer com isso?
Ah, não foi o que você pensou.
É só o que parece.
Eu sabia.
O que você quer dizer?
A mão dela.
Normalmente o ombro é usado como apoio.
Ei, posso descer?
Pode. Tudo bem.
Olhem só.
Mais cedo, vi a mulher carregando aquela criança.
Provavelmente são mãe e filho.
O que aconteceria se ela estivesse com a criança no colo enquanto ela segurasse o sorvete?
Entendi.
O sorvete poderia ter encostado na orelha dela!
Isso mesmo.
Então, não está mais lá porque...
...saiu quando ela entrou na piscina ou quando alguém a avisou.
É o que deve ter acontecido.
Oreki-san!
O que foi?
Eu...
Acho que o jeito que você resolve os mistérios é incrível!
Elogios não vão adiantar nada.
Tudo bem!
Já faz um tempo desde que o vi usando todo esse cinismo.
É tão ruim assim?
Definitivamente.
É difícil saber como agir quando você não está sendo assim.
Ah, é mesmo! Ainda não o agradeci apropriadamente.
Oreki-san, muito obrigada.
E desculpe por ter causado tanto problema.
Não se preocupe...
Chii-chan, não faça isso.
Fui eu que disse que poderia ser um brinco ou piercing.
Desculpe, Oreki.
Não se preocupem.
Parem com isso.
Bom, agora que tudo terminou, estou ficando com fome.
Talvez eu vá comprar um sorvete—
O que tem demais em sorvete—
Ah! Hyouka!
Fuku-chan!
Você disse que hoje o manuscrito já estaria pronto!
E então, está?
Bom, está meio que pronto, mas não tanto quanto possível e...
Significa que não está pronto!
Não é?
Talvez você possa dizer que não...
É o único jeito de dizer!
Fuku-chan, vamos voltar agora e você irá terminar o manuscrito hoje!
Não deixarei você fugir enquanto não terminá-lo!
Só falta um mais um pouco!
Posso terminar sozinho!
Acha que vou acreditar nisso?
Chii-chan, Oreki, desculpem!
Vamos para casa.
Até amanhã.
Até mais—
Será que eles conseguem terminar?
Será mesmo?
Bom, dizem que a vida é boa quando você precisa de alguém.
Eles tem sorte.
Quando precisamos de alguém...
Parece que hoje eu precisei de você.
Desculpe outra vez.
Não acredito. Foi mesmo bem incômodo...
Isso não foi legal...
Mas, sabe...
talvez não seja tão ruim assim.
Não é nada.
A propósito, Oreki-san.
Como descobriu que a coisa branca era sorvete?
Ah, aquilo? Foi fácil.
Não tem nada aqui que seja branco, exceto o sorvete.
Bom, talvez tenha mais uma coisa...
A-Acho que também vou embora.
Boa sorte com o trabalho.
O-Obrigado.
Ei!
Sua vez.
Tudo bem.
Que saco...
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
mebaeteta nukumori atatakakute tomadou
Esses novos e calorosos sentimentos me deixam confusa
konna kimochi wo mada anata wa wakaranai no
Parece que você ainda não conseguiu entendê-los.
sono shisen ni wa imi nante betsu ni nai hazu
Posso ver em seus olhos
datte tomodachi ni shiteru no to onaji
que você me vê como mais uma amiga.
akegata ni kieteku chiisana negaiboshi
Aquela pequena estrela que confiei meu desejo
yoru no aida de no mahou
está desaparecendo conforme a noite passa
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.