Uma nova edição tão cedo?
Procura-se:
O Ladrão Juumoji
O Misterioso ladrão
que está aterrorizando
o Festival Kanya
Estão animados, não estão?
Bom, não acho isso ruim, mas não vou perder.
Ei, Fukube.
Você demorou.
Ah, bom dia.
Eles também? Desse jeito
será difícil o Juumoji escapar.
Mas, você chegou cedo para ficar de olho.
Você também, não foi?
Todos esses pretensos detetives vieram pela mesma razão...
Isso significa que ele ainda não atacou.
Certo, Juumoji...
É a sua vez, venha!
Todos os dias parecem já estar decididos,
fukuzatsu ni kamaeta kyou ga
iki wo nonde sumashiteru
e seguramos nossa respiração para continuar em frente
mi ni oboe arun darou
Tenho certeza que você sabe o que quero dizer
kimi wa dou shitai
O que você realmente quer fazer?
nani mo nakatta soburi de
Pretendendo que nada acontece com você
kabau itami wa mou
a dor que continua a crescer no meu peito
kokorodzuyoi kurai ni
me faz ter cada vez mais certeza
sekasunda
que preciso seguir em frente
tsukande koboshite
Agarrando firme, deixando para lá
fukanzen na bokutachi ga
Ainda precisamos descobrir quem somos
hikatte mienai
Brilhante demais, não podemos ver
mirai no jibun wo tsukureru nara
Talvez agora possamos decidir que tipo de pessoa seremos
mezameru mama hashire
Quando você acordar, comece a correr
shinkirou wo oikoshite
Deixando todas as ilusões para trás
kawaritai mama hashire
Quando você sentir vontade de mudar, comece a correr
jiyuu na iwakan de
Um dia sua liberdade chegará
todokisou na kagayaki to ima wo erandeikou
Espero que escolha os momentos felizes que estão diante de você
toutatsuten wo shiranai fukai sai
Não sabemos até onde podemos ir, então depois de um breve suspiro,
kokyuu wo kasanete
apenas respire mais uma vez
O Último Alvo
Finalmente, o último dia!
É agora ou nunca!
Entendi...
Acho que já a vi antes...
Usar o incidente Juumoji para ajudar
a vender Hyouka não foi uma má ideia.
Mas, não será suficiente para vender todas.
Tenho que pensar.
Embora não sei se vou conseguir.
Nada aconteceu ainda.
É verdade.
Talvez ele tenha ido atrás do Clube do Quiz?
Não, não faz sentido.
O que ele roubaria do Clube do Quiz
agora que o evento deles já terminou?
Cansei, vou embora.
Eu também já perdi o interesse.
Onde você está, Juumoji?
Ficou com medo de tantas pessoas?
O quê?!
Aconteceu alguma coisa?
Aquele Juumoji...
Isso foi uma distração.
Distração?
Ele atacou o Clube do Quiz?
Não, o Clube K-On.
Alguém roubou uma corda.
O Clube K-On?
É verdade?
Claro. Você pode confirmar se acha que estou mentindo!
Até.
Espera!
Foi inútil.
O quê?
Parece que ele atacou o Clube K-On.
É verdade?
O Juumoji consegue se adaptar às situações melhor que eu previa...
Um ataque direto não funciona.
Preciso repensar.
O que eu posso fazer além de pegá-lo no ato?
Elas estão vendendo muito bem!
As 20 cópias que baixamos o preço foram todas vendidas.
A Chitanda levou mais dez.
E essa manhã, vendemos mais nove cópias.
Talvez possamos começar a ter esperanças.
Como esperado de um sábado.
Olá!
Como sempre, você parece estar conservando sua energia.
Aneki?!
Você veio mesmo?
Sua adorável irmã está aqui para ver como você está indo. Não deveria ficar agradecido?
Aqui.
Obrigado.
O que é isso?
Você não usaria esse tipo de coisa.
Consegui isso pelo protocolo de trocas.
Sua caneta tinteiro acabou virando esse espelho.
Você quer dizer que trocou uma coisa por outra?
Sim.
Então...
Vou ficar com isso.
E em troca...
Aqui.
O que é isso?
"Um Corpo a Noite"?
Um mangá?
Se isso servirá para acabar com seu tédio, depende apenas de você.
O que você quer dizer com isso?
Bom, até mais.
Ei!
Anshinin Takuha?
"Espero que você goste de 'Um Corpo a Noite'."
"Como uma das criadoras, estou animada, mas acredito que tenha se tornado algo maravilhoso."
"Bom, para dizer a verdade, apenas trabalhei desenhando os fundos."
"Se você gostou desse mangá,
agradeça a escritora e o artista."
Então, Anshinin Takuha é o nome de um grupo?
"Nem todos estão no Clube do Mangá."
"Apenas gostamos deles e achamos que temos gostos semelhantes."
"Esse trabalho é o fruto das ideias que tivemos
quando pensamos em criar nosso próprio mangá."
"Eu mesma, acho que está ótimo para nosso primeiro trabalho, porém, auto-crítica não conta muito."
"Deixarei esse julgamento para quem o ler."
"Não planejamos desfazer o grupo após esse único trabalho."
"Já começamos a trabalhar em um mangá para o próximo Festival Kanya."
"Nossa escritora, A, pretende deixar esse estilo e tentar escrever um mistério."
"Parece que ela planeja escrever uma adaptação de uma famosa obra de Christie."
"Já temos o título, o qual deixarei escrito aqui."
"Nosso próximo trabalho será, 'A Ordem de Kudryavka'."
"Um outro título sombrio."
"Nos encontraremos ano que vem no Festival Kanya."
"Anshinin Takuha."
"A Ordem de Kudryavka"?
Não sei o que é "Kudryavka", mas tem alguma coisa sobre a palavra "ordem"...
Além do mais, uma adaptação de uma obra de Christie?
Se isso servirá para acabar com seu tédio, depende apenas de você.
Você por acaso não está tentando me envolver em algum problema, não é, Aneki?
Sala de Transmissão
Desculpe.
Você é o presidente do Clube do Rádio, Yoshino-san?
Sim. E você é?
Olá.
Eu sou a presidente do Clube de Literatura Clássica, Chitanda Eru. Gostaria de—
Você é a presidente do Clube de Literatura?!
Perfeito! Estava saindo para procurá-la!
Gostaria de participar do programa do almoço?
Acho que a participação da presidente do último alvo do Juumoji seria um grande sucesso!
E então?
Uma chance perfeita!
Eu adoraria! Obrigada!
Então, vejo você aqui ao meio-dia!
O programa começa 12:30! Até lá!
Certo!
Voltei.
Oi, Chitanda-san.
Bom trabalho.
Alguma coisa aconteceu?
Ele pulou o "ku" e roubou uma corda do Clube K-On.
Agora voltamos para a estaca zero.
O que você acha, Oreki-san?
Ele está concentrado naquele mangá.
Já faz um tempo que está assim.
Isso é muito bom.
O quê?
Essa arte...
Onde já a vi antes?
Você deve estar imaginando coisas.
Minha irmã trouxe isso agora pouco.
Não, tenho certeza...
Chitanda, agora não é hora para isso.
Eu...
Não consigo parar de pensar nisso!
Pronto...
Está na ponta da língua!
Engula de volta.
Impossível!
Pelo menos tente!
Eu poderia ver uma outra página?
Aqui.
Obrigada!
Esses desenhos!
Eles se parecem muito com o cartaz que está perto da sala de reuniões!
É verdade.
Oreki-san, posso pegar esse mangá emprestado?
Eu quero saber mais sobre ele!
Tudo bem. Mas traga-o de volta logo.
Eu vou precisar dele.
Certo!
Esse com certeza é melhor.
Desculpe, não está a venda.
Obrigada.
Terminei!
Desenhe o que quiser agora.
Vou trocar a água.
Ah. Obrigada!
Sem fotos!
Opa!
Desculpe, Ibara.
Eu não queria...
Tudo bem.
Essa roupa é cáqui.
Ninguém vai perceber.
Talvez.
Ibara...
Desculpe, presidente.
Pode cuidar do resto?
Mas sua fantasia está—
Não se preocupe.
Mayaka-san!
Chii-chan?
Posso falar com você um pouco?
Moletom?
Sim, eu me troquei.
Mas o que você quer?
Olhe isso!
P-Por que você tem isso, Chii-chan?!
Não é meu. É do Oreki-san.
Por que o Oreki...
A irmã dele trouxe.
Você conhece esse mangá?
Bom, conheço...
A pessoa que desenhou esse mangá pode ser a mesma que desenhou o cartaz do festival!
Não consigo parar pensar nisso!
Onde está esse cartaz?
Perto da sala de reuniões!
Certo! Vamos!
Equinócio de Outono
O momento onde a luz e a escuridão
estão em balanço
Hyouka
O que você acha?
Tenho 99% de certeza que são iguais.
Usaram o mesmo método para desenhar as orelhas.
É mesmo?
Obrigada!
Agora estou mais tranquila!
Você é mesmo muito curiosa, não é?
Sim!
Ei, quer descobrir quem o escreveu?
Quero, estou curiosa!
Estou indo!
Olá, Tanabe-san.
Olá. Você é...
Clube de Literatura Clássica!
É mesmo.
Gostaria de alguma coisa?
Desculpe, mas sabe quem desenhou aquele cartaz?
Ah, foi o Kugayama.
Kugayama Muneyoshi-san?
O presidente do conselho estudantil?
Sim.
Eu pedi para ele desenhar alguma coisa.
Ficou muito bom, não ficou?
Sim! É maravilhoso!
Ele ficará muito feliz por ouvir isso.
Nunca imaginei que encontraria a escritora e o artista!
Talvez eu possa perguntar diretamente a ele!
Talvez o time dos sonhos ainda esteja vivo!
Descobrimos!
Foi a mesma pessoa?
Por que está de moletom?
E quanto ao Clube do Mangá?
Pedi para alguém ficar no meu lugar.
Foi a mesma pessoa!
E descobrimos o nome dela também!
É mesmo? Que bom.
Foi o Kugayama Muneyoshi-san!
Que surpresa!
É alguém famoso?
H-Houtarou...
Você está brincando, não está?
Você conhece?
Presidente do conselho estudantil.
Ah, entendi.
Sempre achei que aquilo se lia "Rikuyama"...
Então o artista do grupo Anshinin era o Kugayama?
"Anshinin"?
É lido como "Ajimu".
É um lugar em Kyuushu.
Isso não depende da pessoa que o lê?
Com licença...
Existem letras ocidentais ao lado com a forma de se ler.
O artista foi o Kugayama-senpai, mas a escritora é alguém chamada Anjou Haruna.
Você conhece esse mangá?
Eu adoro!
Comprei no festival do ano passado.
É raro para ela dizer que gosta de alguma coisa tão abertamente...
Ei, Oreki, posso pegar isso emprestado?
Claro, mas poderia esperar um pouco?
Ainda estou usando.
Usando?
Ah, é mesmo!
Eu vou participar do programa do almoço do Clube do Rádio!
O quê?!
Chii-chan, isso é incrível!
Bom trabalho!
Uma participação ao vivo no programa?
Com isso podemos conseguir vender todas!
Nesse caso, vou contar o segredo de ser um convidado em um programa ao vivo!
Mesmo?
Primeiro e mais importante, o convidado tem no máximo 5 minutos do programa.
Por isso, a chave é conseguir causar impacto nesse curto espaço de tempo.
O programa do Festival Kanya...
Clube de Jardinagem, de Culinária, K-On...
Um famoso mistério de Christie...
A Ordem de Kudryavka...
O que foi?
O que você acha?
Sobre?
Nada...
Bom, não tem problema.
No momento, não consigo pensar em nada além.
Normalmente eu perguntaria
a opinião deles e partiria daí, mas...
A Chitanda iria atrapalhar.
Ela nunca concorda com o que eu quero fazer.
Satoshi.
Venha cá um pouco.
Eu sabia! Você descobriu alguma coisa, não foi, Houtarou?
É mesmo, Oreki-san?!
Não fique expressando seus pensamentos em voz alta!
Agora os olhos da Chitanda começaram a brilhar!
Você descobriu alguma coisa?
Não, não descobri nada.
Então, não é sobre o incidente Juumoji?
Bom...
Ei, Oreki.
Eu...
Eu também estou curiosa, então, por que só o Fukube-san?
Ah droga.
Agora é tarde demais...
É sobre o Juumoji.
Então, vamos ouvir!
Mas envolve um assunto para adultos.
Tem certeza?
Então, vamos ouvir essa sua "conversa para adultos".
Desculpe por trazê-lo aqui para fora.
Não se preocupe.
Não é uma revelação grandiosa, nem nada do tipo, mas algumas coisas não fazem sentido para mim,
e acho que tem algum significado por trás delas.
Existe alguma ligação entre os clubes que foram atacados?
Não, não é isso.
Então, achou algum erro que o Juumoji cometeu?
Também não.
O que foi?
Não é nenhum desses?
Existem milhares de suspeitos aqui.
E você achará o culpado sem descobrir nenhuma ligação ou erro?
Bom, sim...
Como?!
Não é como se eu soubesse quem é o culpado.
Só estou tentando organizar meus pensamentos.
Então, deixe-me ouvir.
Espero que seja bom, Houtarou!
Primeiro, por que o Juumoji roubou dez objetos de dez clubes?
[ "Juumoji" significa "dez letras", como foi explicado em nota no episódio passado ]
Assumimos isso pelo nome que ele usou.
Mas isso ainda cria dúvidas.
Segundo, por que deixar um bilhete todas as vezes?
Você quer dizer esse?
Terceiro, por que usar a palavra "perdido"?
Não era de se esperar que fossem "roubados"?
Quarto, por que deixar o programa do Festival?
Não é o único lugar que a lista dos clubes pode ser encontrada.
Então, por que fizeram questão de deixar o programa?
Eu tenho um aqui, do Clube de Culinária.
Quinto, por que os clubes de Jardinagem e de Culinária?
Existem outros clubes começando com as mesmas letras.
Especialmente no caso do Clube de Culinária...
[ Leva-se em conta o modo como é escrito em japonês ]
Normalmente a primeira letra não seria ignorada?
Acho que isso está ligado com a próxima escolha, o Clube de Literatura ou de Artesanato.
Sexto, e esse é o ponto mais estranho.
[ O alfabeto hiragana japonês é lido "aiueo" diferente do nosso "aeiou", no caso aqui seria "ka ki ku ke ko" ]
Por que eles pularam o "ku" e foram direto para o "ke"?
[ No episódio passado ele atacou o Kabe Shinbun, "Clube do Noticiário", Kijutsu, "Clube de Mágica" e nesse o "Keion", Clube K-On ]
Não foi para evitar toda a segurança?
Não havia como alguém roubar algo do Clube da Ação Global sem ser notado.
Sétimo, isso.
Esse mangá não está relacionado a isso, está?
Talvez não.
Satoshi, quais são os mais famosos mistérios de Agatha Christie?
Vamos ver...
O Caso dos Dez Negrinhos,
Assassinato no Expresso do Oriente,
O Assassinato de Roger Ackroyd, Os Crimes ABC.
Acho que esses quatro.
Se um deles fosse virar um mangá
chamado "A Ordem de Kudryavka",
acho que o mais apropriado seria Os Crimes ABC.
Kudryavka foi o cachorro que enviaram ao espaço e acabou morrendo, não foi?
Isso me passa a ideia de uma "morte não natural",
o que me vem a mente é O Caso dos Dez Negrinhos.
Bom, no momento é apenas uma teoria, não precisa coincidir exatamente.
Acho que entendi o que você está tentando dizer.
Existe um mangá chamado "A Ordem de Kudryavka" sendo vendido no Festival?
Não, o comitê executivo não ouvir falar sobre nada disso.
Se o Clube do Mangá estivesse vendendo
algo assim, tenho certeza que a Mayaka diria.
Porém...
Ano passado havia um mangá chamado "Um Corpo a Noite" sendo vendido.
No final, a autora disse que o mangá do próximo ano seria baseado em uma obra da Christie.
Seguindo nossa teoria, esse mangá seria baseado no "Caso dos Dez Negrinhos" ou "Os Crimes ABC."
E esse ano, estamos presenciando um incidente claramente baseado no livro "Os Crimes ABC".
Será apenas coincidência?
Você está tentando dizer que o incidente Juumoji foi anunciado em "Um Corpo a Noite"?
Eles estão pelo menos relacionados de algum modo.
O Juumoji está fazendo tudo isso sem interferir com os clubes e tentando causar menos problemas.
Não consigo imaginar alguém fazendo isso por diversão.
Então, por que pularam o "ku"?
Haveria várias oportunidades de se roubar algo.
Acho que existe algum significado por trás disso.
Vou voltar.
Estou preocupado com a Chitanda-san.
É mesmo. Conto com você.
Vou pegar isso emprestado para dar outra olhada.
Satoshi, diga a Chitanda para preparar alguma coisa que comece com "ko".
Como isca para o culpado?
Já havia pensado nisso.
[ Koryo Genko - Um manuscrito feito por alguém em estado de isolamento ]
Vou preparar um "Manuscrito de Solitude".
Não nos decepcione, Houtarou.
No Ar
Vamos começar assim que a música terminar.
C-Certo!
Cinco segundos.
Quatro, três.
Aqui é Yoshino Yasukuni, e vocês estão ouvindo a edição especial da Rádio Beat!
E aí pessoal!
Sou o apresentador, Yoshino Yasukuni.
Nossa convidada do último dia do Festival
é a presidente do Clube de Literatura, Chitanda Eru-san da turma 1-A!
Sim! Obrigada pelo convite e—
joukyou wa hikagaku teki ni
Esse caso parece irracional
kanjou no monta-ju
Uma colagem de emoções
dare ga dare wo yonderu
Quem está chamando quem agora?
furimukeba nigeteku shisen kanjiru
Quando me viro, não vejo ninguém me observando
ki no sei ja tsurenai yo
Eu sei que não é apenas minha imaginação
antena wa sainou da yuusha
Dizem que a percepção de uma heroína é seu talento
datte shiritai
(kimi wa chigau no)
(Você não?)
Quero dizer, eu quero saber
seishun ondosa ima no uchi tadashite ageru yo
Farei sua vida ser tão interessante como a minha
ashita kaiketsu suru nara ima demo yokunai
Se quer deixar algo para fazer amanhã, por que não agora?
kimi no misuteri-
Você é um mistério
toite mitai
que quero tentar desvendar
shougen no himitsumeita senaka sagase
(kyou mo)
(Hoje de novo)
Procurando pelo lado secreto da pessoa que me deixou assim
kimi wa fantaji-
Hoje, mais uma vez
hikareteyukuyo tsumui
fui enfeitiçada pela sua fantasia, não é justo
fukuranda koukishin
Mesmo sabendo que não existe truque por trás disso
torikku wa nai no ni
estou me tornando cada vez mais curiosa
ki ni naru yo
muito curiosa
kyoumibukai
e cada vez mais interessada
doushite
Por que será?
No próximo episódio: A Ordem de Kudryavka.
A Ordem de Kudryavka