E na República Romana,
as castas ocupavam importantes
cargos governamentais.
Em Roma, havia uma diferença
bem distinta entre essas castas:
Os Nobres, chamados "Patrícios",
Estou entediado.
e o povo e fazendeiros, chamados "Plebeus".
Os dois conselheiros, o ditador
e os trezentos senadores
eram escolhidos a partir dos graus de nobreza.
Sendo o Senado a maior autoridade legislativa,
sua popularidade—
O quê?
Era o Omichi-sensei da Turma A?
Acho que sim.
É mesmo a Turma A.
O que será que aconteceu?
Quem sabe? Talvez o Omichi
tenha ficado nervoso de novo.
A... Chitanda?
Voltando ao assunto...
Vamos continuar com a aula.
Onde eu estava?
Ah, o Senado.
Sendo o Senado a maior autoridade legislativa...
taikutsu na madobe ni
Sinto o vento passando pela classe
fukikomu kaze ni
enquanto olho entediado pela janela do fundo
kao wo shikameta no wa
Mostro essa expressão no meu rosto
terekusasa no uragaeshi
pois é uma outra forma de mostrar como fiquei envergonhado
Animes Warehouse
Hyouka
aimai ni unazuku tenohira no kyou
Concordo discretamente apenas acenando minha mão
egaiteru jibun wa sukoshi oogesa de
Me mostro agora como alguém melhor do que já fui
nani ka kawarisou na ki ga shiteiru yo
Sinto que uma mudança está prestes a acontecer,
kokoro ni yobikakeru kimi no sei da ne
e sei que é sua culpa por sempre chamar meu nome
kumorizora nozoita yokan
Tive um mal pressentimento enquanto olhava as nuvens
te wo nobasou itsu yori mo chikaradzuyoi yuuki de
Por isso esticarei minhas mãos com uma coragem que jamais tive
hikari mo kage mo mada tookute
Luz e escuridão ainda estão muito distantes
sore demo bokura wa
Mas ainda assim
yasashisa no riyuu ga shiritai
Queremos saber por que são tão gentis
ima wa dare no namae demo nai
Seguindo em direção a um lugar sem nome
kagayaki no kanata he
vamos descobrir agora,
zenbu kako ni naru mae ni
antes que esses momentos tornem-se passado,
mitsuke ni ikou
o que existe além das luzes do horizonte.
Cometendo um Grave Pecado
E a idéia não foi sua, Fuku-chan?
Mayaka-san, por favor, acalme-se.
Chii-chan, não se meta nisso.
Eu não me importo se você tinha um
motivo. Mas o que você estava pensando?
Ah, já sei. Gostaria de provar esses biscoitos?
Pelo menos atenda seu telefone!
Você não precisava ir, mas
pelo menos poderia ter ligado!
Você tem meu número, não tem?
Então, quer que eu vá buscar
um pouco de leite?
Se você tivesse me avisado,
eu não me importaria!
E não me faça essa cara!
Escute o que estou dizendo!
Você não entende meus motivos?
Uma pessoa muito despreparada... Chitanda Eru.
Apenas se desculpar não será suficiente.
É incrível como alguém tão inteligente como
você não tem o mínimo de consideração!
Não há nada que você possa fazer.
Você sabia que isso aconteceria,
e mesmo assim não disse nada!
Estava chovendo e ventando muito.
Aposto que você nem sequer
teria notado se tivesse ido,
mas eu até escolhi minhas
roupas cuidadosamente,
e fiquei completamente molhada! Entendeu?
E de quem é a culpa? Adivinha! Sua!
Não cansou ainda?
Cansei.
Descanse um pouco.
Vou descansar.
Não foi por você que fiz isso.
Dessa vez você ficou brava de verdade.
É assim que você alivia seu estresse?
Se você tivesse um pouco de consideração
por mim, não estaria estressada.
Ah, mesmo assim...
Você deveria ter algumas lições
com a Chitanda-san.
Nunca a vi ficar nervosa.
Agora que você disse,
eu também nunca vi você ou
o Oreki-san ficarem nervosos.
O Fuku-chan fica.
O Satoshi fica bem nervoso as vezes.
É mesmo?
Acho que sim.
Eu não fico tão entusiasmado como a Mayaka,
mas as vezes fico sim.
Eu não consigo imaginá-lo nervoso.
Bom, eu sou humano...
Algumas vezes acontece.
Ele apenas age desse jeito para
tentar esconder suas emoções.
É mesmo?
Mas mesmo quando ele fica bravo,
não assusta ninguém.
Não mesmo?
Ah, estou sendo subestimado.
Acho que... fiquei um pouco interessada nisso.
Já posso imaginar a Chitanda criando
um plano para deixar o Satoshi nervoso.
Tenho grandes expectativas.
Você também fica nervoso, Oreki-san?
O Oreki? Isso é impossível.
Por ele ser uma boa pessoa?
Por ser um ser humano tão chato e não conseguir
criar energia suficiente para ficar nervoso.
Ei, você não está sendo dura demais?
Ah, olha só, fiquei nervoso!
Deixando a falta de emoções
do Houtarou de lado,
a Chitanda-san está em um nível
totalmente diferente.
Não sei se é apenas uma questão
de tolerância, mas você deveria
tentar ser mais calma, como ela.
É muito mais fácil falar do que realmente fazer.
Nunca poderia ser tão calma como a Chii-chan.
Desculpem mas... vocês não
estão me elogiando, estão?
Acho que isso pode ser considerado um elogio.
Eles estão apenas comentando. Não
se trata de ser um elogio ou não.
Na verdade, se no seu caso,
você conseguir manter calma,
em vez de não conseguir ficar
nervosa, acho que é um elogio.
A raiva é um pecado grave.
Você deveria ser mais gentil comigo, Mayaka.
Um pecado?
É um dos sete pecados capitais, não é?
Sim! Como esperado da Chitanda-san!
É um assunto bem famoso, então você já
deve ter ouvido falar, não ouviu Mayaka?
Ah, já ouvi.
Não eram 108 pecados?
Você está falando dos desejos mundanos.
Que seja...
Vamos ver...
Ira, orgulho, gula, avareza...
Inveja, luxúria e preguiça, não é?
Isso mesmo!
Preguiça?
Por que você olhou para mim?
Então você é perfeita, Chii-chan!
É sempre esforçada, não come muito...
Não sou...
Não consigo imaginá-la sendo
gananciosa e nem orgulhosa.
Não, mas...
Você também não é vulgar.
Mas...
E também não parece ter inveja.
Agora não parece que estão elogiando mesmo.
É como se estivessem se divertindo
pelo fato dela ser perfeita.
Por favor, parem com isso!
E algumas vezes quando estou
com fome, como bastante.
É mesmo, inveja não combina com ela.
Isso é meio óbvio.
É como se ela fosse a Santa Eru!
Até o nome dela se parece com
o nome de um anjo, não é?
Uriel, Gabriel, Chitanda Eru...
Por favor, parem com isso!
Ela ficou brava.
E brigou com a gente.
Desculpe, Chii-chan!
Não quero mais saber.
Viu, agora você a deixou brava.
Você também estava participando.
Eu não acho errado
as pessoas ficarem nervosas.
Pois embora sejam pecados,
são importantes também.
Por exemplo, orgulho e ganância
são qualidades importantes.
Como assim?
Se uma pessoa não tem orgulho algum,
não significa que falta
autoconfiança para ela?
Se alguém não for ganancioso,
não será difícil sustentar sua família?
E se ninguém tiver inveja de ninguém,
novas invenções não deixarão de existir?
Ah... vocês não precisavam
olhar para mim desse jeito.
Entendi. É mesmo interessante.
Resumindo, só é necessário moderação, não é?
Acho que o conceito de "pecados capitais"
não pode ser aplicado a nossa vida diária
de uma forma tão simples assim.
Então, você não acha que
ficar nervosa é uma coisa ruim?
Isso mesmo.
Você não acha que uma pessoa
que não fica nervosa com nada,
também é uma pessoa que não ama nada?
Eu posso ficar nervoso.
Mas se esse é o caso, como
você não fica nervosa?
É muito cansativo.
Eu prefiro economizar minha energia.
A-A Chitanda-san foi infectada pelo Houtarou!
Como pode? Um youkai deve estar
a solta na Escola Kamiyama!
E passará a ser conhecido como
"o espírito da conservação de energia"!
Chii-chan, por favor, acorde!
Você já pode ficar quieta agora.
Estou brincando.
É brincadeira.
Brincadeira?
E bem quando pensei ter
encontrado minha alma gêmea.
Desculpem. Fui levada pelo momento.
Não é como se eu nunca ficasse nervosa.
Algumas coisas me fazem perder a calma.
Vamos ver, por exemplo...
Eu fico nervosa quando vejo
pessoas desperdiçando comida!
Cada grão de arroz equivale a uma gota de suor!
Como esperado da filha de fazendeiros.
Falando nisso...
Falando em ficar nervosa,
não foi você discutiu com
o Omichi durante a aula?
Sim, fui eu.
Como eu pude me esquecer?
Eu queria perguntar uma coisa a você!
Droga.
Não consigo parar de pensar nisso...
Bom, está na hora de ir para casa.
Eu preciso perguntar uma coisa para você!
Alguma coisa aconteceu?
Sim.
Durante a quinta aula, matemática,
eu fiquei muito brava!
Ficou?
Mas embora eu tenha ficado nervosa,
não consigo entender porquê.
Não foi a primeira vez que isso aconteceu,
então, deve ter havido um motivo.
Mas, não sei qual pode ter sido.
O quê?
Eu não consigo entender porque fiquei—
De todo modo, não consigo
parar de pensar nisso!
Um prelúdio dos gentis
dias quentes do verão
Calor Gentil
Hyouka
Hoje minha quinta aula foi matemática.
É a aula do Omichi-sensei.
O Oreki-san e o Fukube-san tem aula
com ele e sabem como ele é,
mas vou explicar tudo desde o começo.
Vamos ver...
Ele chega na classe assim que o sinal toca.
Omichi
Antes de entrar na classe, ele para na porta
para conferir a Turma.
Até agora, ele sempre fez isso.
Depois, ele coloca uma equação no quadro.
Ah, é mesmo.
A equação é bem simples
Valores Possíveis
mas o valor de "x" era bem restrito.
Então, ele chamou o Kawasaki-san
para dar a resposta do valor de "y".
O Kawasaki-san estava tendo dificuldades.
Mas faz sentido,
já que essa parte da matéria
não foi ensinada ainda.
Ele disse que não sabia a resposta.
O professor ficou nervoso quando
ouviu isso e começou a gritar.
A próxima pessoa que ele chamou foi
o Tamura-san, que é muito bom em matemática,
mas ele também não soube responder.
E foi quando eu percebi que ele havia se esquecido
a matéria que estava ensinando para nós.
Os outros também perceberam,
e a classe começou a ficar barulhenta.
O professor ficou ainda mais nervoso
e começou a gritar ainda mais.
É isso mesmo,
ele ficou batendo no quadro
enquanto gritava com a classe.
Acho que outras pessoas na classe
poderiam ter resolvido a equação,
mas todos ficaram em silêncio.
Então, ele chamou o Tamura-san
novamente e começou a gritar com ele.
Foi quando eu levantei.
Pedi para que ele checasse até que ponto
da matéria havia ensinado.
Sim,
foi quando eu fiquei nervosa.
E o que aconteceu?
Bom, ele olhou nas suas anotações,
disse "Ah, é verdade", se desculpou,
pediu para o Tamura-san sentar-se
e o resto da aula seguiu normalmente.
Ele é esse tipo de professor?
Você não imagina os problemas
que ele me causou nas provas.
Nós também tínhamos
professores assim no fundamental.
Ele não é um mau professor.
E quanto as notas, a culpa é sua.
Estude antes das provas.
Essa é minha história.
O que você acha?
E qual parte dessa história é estranha?
Eu queria perguntar por que ele
cometeria um erro desses!
Normalmente ele é bem cuidadoso.
É verdade.
O Omichi não é só duro com
seus alunos, mas com ele também.
Mesmo assim, por que ele cometeu um erro desses?
Não entendo.
Eu também não.
Oreki-san!
Não sei.
Se você quer saber, peça para olhar
dentro da cabeça dele.
Eu já teria feito isso se pudesse.
É mesmo? Que pena.
Então, é melhor desistir.
Eu não consigo parar de pensar nisso!
Você também deveria pensar um pouco!
Por que eu?
Eu sei que você será capaz de descobrir.
Pare com essa história de "você pode tudo".
Chii-chan, você não deveria esperar muito dele.
Ele foi um gafanhoto em sua vida passada.
Mayaka-san, você sabe sobre
a vida passada das pessoas?
Isso chamou a atenção dela! Boa Ibara!
Mas agora, não consigo parar
de pensar no erro do professor.
Droga, não adiantou.
Não consigo parar de pensar nisso!
Eu sempre o vejo fazendo anotações
no seu livro depois das aulas.
Por que você acha que ele faz isso?
Talvez ele anote até que parte
da matéria foi ensinada para a turma.
Eu também acho.
Por isso ele checa a sala antes de entrar na aula.
Parece um sistema a prova de falhas,
mas como ele pôde ter se confundido?
Se ele faz anotações,
acredito que ele escreva algo como
"Página 15, 1º de Julho, Turma A".
Ou então, ele poderia esquecer
até que ponto foi ensinado.
E se ele apenas leu as anotações do dia errado?
Se fosse assim, seria uma
matéria já vista, não uma nova.
Pense melhor antes de falar.
Bom, é verdade.
Tudo bem se eu perguntar uma coisa?
Claro.
Eu entendo porque você ficou nervosa,
mas mesmo assim, como conhece seu professor,
você não faria uma coisa dessas normalmente.
Então, por que dessa vez foi diferente?
Eu fiquei nervosa,
mas não foi porque ele estava sendo rude.
Então, foi porque os alunos que poderiam
responder permaneceram em silêncio?
Não,
acho que ninguém gostaria de tentar
responder em uma situação daquelas.
Então, foi porque ninguém mais
disse que ele estava errado?
Não...
Talvez você tenha ficado
com pena do Tamura-san?
Eu me senti mal por ele,
mas apenas isso não teria me deixado nervosa.
Afinal de contas, é normal um professor
repreender um aluno
que não parece ter aprendido
nada com suas aulas.
Mas então, por que fiquei nervosa?
É um pouco difícil tentar me analisar.
É verdade.
O que deixaria a Chitanda
nervosa e o que a deixaria feliz?
Eu não a conheço o suficiente para saber.
O que você acha, Oreki-san?
O Omichi certamente faz anotações
no livro sobre a matéria ensinada.
E mesmo assim, ele se enganou.
Apresentou uma matéria ainda não ensinada,
o que significa que deveria
haver uma anotação dizendo
que aquela matéria já teria sido ensinada.
Vocês ainda não aprenderam
a matéria, aprenderam?
Não.
Mas e se a sua classe já tiver aprendido?
Como assim?
O Omichi ensina matemática
para os primeiros anos.
Ano passado, nessa época, a turma 1-A
já deveria ter aprendido.
Mesmo assim, a troca das anotações
das turmas 1-A não explica essa situação.
Como assim?
Os professores recebem
novos livros todos os anos.
Os livros dos alunos sofrem pequenas mudanças,
e o dos professores precisam ser iguais.
O Omichi usa a quarta edição,
que foi publicada esse ano.
É mesmo?
Você é mesmo uma coleção
de fatos inúteis, não é?
Me chame de banco de dados.
E se por acaso ele fez tantas anotações
que apenas se confundiu?
Não, a Chitanda não aceitaria apenas isso.
Eu também não consegui
entender essa matéria.
Já foi bem difícil entender
essa história de "x" e "y".
Se ele tivesse me chamado,
eu também ficaria assustado.
Espera.
A Turma D já viu essa matéria?
Sim.
Então a classe do Satoshi já está nesse ponto,
mas nem a classe da Chitanda
e nem a minha chegaram.
Entendi.
Essa cara, você pensou
em alguma coisa, não foi?
Acho que sim.
Chitanda.
Sim?
Podemos dizer com certeza que havia uma nota
mostrando as páginas que as turmas pararam.
Sim, eu também acho.
E sabemos que essa nota se refere
ao progresso das classes desse ano.
Sim.
Então, e se a nota que ele viu
não fosse a nota da sua classe?
E se a nota era referente a classe do Satoshi?
Minha classe?
O Omichi da aula para as classes A, B, C e D.
Só porque ele não confundiu A ou B,
não significa que possa ter sido D.
E o que tem de tão especial com a turma D?
Eu não me surpreenderia se
ele confundisse o D com o A.
Não existe como ele confundir o C com o A.
Não consigo entender o que
você está dizendo outra vez.
Também não há como confundir
um D com um A.
O Omichi é um professor de matemática.
E o que tem isso?
É mais provável que um professor de
matemática confunda as letras D e A.
Desenho do
Oreki Houtarou
Por exemplo, vamos dizer que ele escreva "Página
10, 1º de Julho, A" e "Página 15, 1º de Julho, D"...
E o que tem isso?
Ainda não há como confundir as duas letras.
O fato de ter sido com as classes A e D, explica tudo.
Certo, mas por que ele confundiria?
Porque um professor de
matemática escreveria assim.
Ah, com o A e o D em letras minúsculas!
Entendi!
É possível.
Eu errei algumas perguntas na prova de inglês
porque a professora não conseguiu
diferenciar também.
Você também, Mayaka?
No meu caso, são o N e o H.
É mesmo. É possível.
Ah... acabou...
A e D...
Eu não posso culpá-lo por esse engano.
Acho que fui muito dura com ele.
Eu estava errada.
Por que você acha que estava errada?
Ele que se confundiu, você
estava certa em ficar nervosa!
E também, você—
Tudo bem.
Já está bem tarde.
Vamos embora?
Mas, Fuku-chan!
Não se preocupe, Mayaka.
O mistério foi resolvido.
Não é isso!
Fuku-chan!
A Chitanda ficou nervosa sem saber o motivo,
e por isso quis descobrir.
Apesar dela dizer antes que ficar nervoso
não era necessariamente ruim,
na verdade, ela não gosta de se sentir assim.
Houtarou, Chitanda-san, vamos?
Por isso ela quis descobrir,
ela queria entender o motivo que
a fez ficar nervosa com ele,
Vamos. Só vou guardar isso.
pois acreditou que a raiva que
ela sentiu era culpa dela.
Esse é o tipo de coisa que
a Chitanda Eru faria?
Não,
para começar, não sei nada sobre ela.
Mesmo que possa prever suas ações,
não posso dizer o que se passa em sua cabeça.
Dessa vez eu que pequei.
Um dos sete pecados capitais...
Orgulho.
Tenho que me lembrar de ser mais cuidadoso.
Quantas vezes ela me surpreendeu
em apenas um dia?
Oreki-san!
Não vai para casa?
Ah, sim, vou.
Oreki-san,
obrigada.
Você está sempre me ajudando
com meus problemas.
Eu gostaria de ter alguém
me ajudando com os meus...
O que vocês estão fazendo?
Não vem?
Sim, estamos indo!
Vamos?
Acho que posso continuar amanhã.
Oreki-san!
Você pode ser assim Mayaka, mas pense bem.
Além do mais, outro dia da minha
vida escolar foi desperdiçado.
E quanto aos meus pecados,
talvez, preguiça seja suficiente para mim.
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
mebaeteta nukumori atatakakute tomadou
Esses novos e calorosos sentimentos me deixam confusa
konna kimochi wo mada anata wa wakaranai no
Parece que você ainda não conseguiu entendê-los.
sono shisen ni wa imi nante betsu ni nai hazu
Posso ver em seus olhos
datte tomodachi ni shiteru no to onaji
que você me vê como mais uma amiga.
akegata ni kieteku chiisana negaiboshi
Aquela pequena estrela que confiei meu desejo
yoru no aida de no mahou
está desaparecendo conforme a noite passa
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
No próximo episódio: A Verdadeira Identidade
A Verdadeira Identidade