Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Desculpem, mas só consigo isso.
Peço desculpas a todos os envolvidos.
É tudo que posso fazer.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Não precisa se desculpar. Foi um
pedido muito repentino. Obrigada pela
ajuda até agora.
Tentarei achar um jeito
de continuar a partir daqui.
Embora mesmo que eu consiga terminar, talvez,
você acabe não gostando do resultado.
Enviando
Cancelar
Enviada
Digite seu nome: Entendo
Digite seu nome: Desculpe por falar sobre isso agora.
Sou eu: Bom, no momento, não posso ajudar.
Sou eu: Tudo bem...
Digite seu nome: Entendo
Digite seu nome: Desculpe por falar sobre isso agora.
Sou eu: Tudo bem...
Sou eu: Desculpe, o tempo e a distância são demais para mim...
Se é esse o problema, não posso culpar você.
Digite seu nome: Tudo bem. Eu também não posso culpar você.
Sou eu: Bom, no momento, não posso ajudar.
Digite seu nome: Entendo
Sou eu: Tudo bem...
Digite seu nome: Desculpe por falar sobre isso agora.
Sou eu: Desculpe, o tempo e a distância são demais para mim...
Digite seu nome: Tudo bem. Eu também não posso culpar você.
Digite seu nome: Entendo
Sou eu: Tudo bem...
Digite seu nome: Desculpe por falar sobre isso agora.
Sou eu: Desculpe, o tempo e a distância são demais para mim...
Digite seu nome: Tudo bem. Eu também não posso culpar você.
Sou eu: Você é meu lindo kouhai, por isso quero ajudar...
Digite seu nome: Entendo
Sou eu: Tudo bem...
Digite seu nome: Desculpe por falar sobre isso agora.
Sou eu: Desculpe, o tempo e a distância são demais para mim...
Digite seu nome: Tudo bem. Eu também não posso culpar você.
Sou eu: Você é meu lindo kouhai, por isso quero ajudar...
Sou eu: Tudo bem...
Digite seu nome: Desculpe por falar sobre isso agora.
Sou eu: Desculpe, o tempo e a distância são demais para mim...
Digite seu nome: Tudo bem. Eu também não posso culpar você.
Sou eu: Você é meu lindo kouhai, por isso quero ajudar...
Digite seu nome: Alguma outra idéia? Sabe de alguém mais que possa ajudar?
Digite seu nome: Desculpe por falar sobre isso agora.
Sou eu: Desculpe, o tempo e a distância são demais para mim...
Digite seu nome: Tudo bem. Eu também não posso culpar você.
Sou eu: Você é meu lindo kouhai, por isso quero ajudar...
Digite seu nome: Alguma outra idéia? Sabe de alguém mais que possa ajudar?
Sou eu: Bom...
Sou eu: Desculpe, o tempo e a distância são demais para mim...
Digite seu nome: Tudo bem. Eu também não posso culpar você.
Sou eu: Você é meu lindo kouhai, por isso quero ajudar...
Digite seu nome: Alguma outra idéia? Sabe de alguém mais que possa ajudar?
Sou eu: Bom...
Sou eu: ...
Digite seu nome: Alguma outra idéia? Sabe de alguém mais que possa ajudar?
Sou eu: Bom...
Sou eu: ...
Digite seu nome: Por favor?
Sou eu:
Sou eu: Você é meu lindo kouhai, por isso quero ajudar...
Digite seu nome: Alguma outra idéia? Sabe de alguém mais que possa ajudar?
Sou eu: Bom...
Sou eu: ...
Digite seu nome: Por favor?
Sou eu:
Digite seu nome: Alguma outra idéia? Sabe de alguém mais que possa ajudar?
Sou eu: Bom...
Sou eu: ...
Digite seu nome: Por favor?
Sou eu:
Digite seu nome: Ei!
Sou eu: Bom...
Sou eu: ...
Digite seu nome: Por favor?
Sou eu:
Digite seu nome: Ei!
Sou eu: Brincadeira.
Sou eu: ...
Digite seu nome: Por favor?
Sou eu:
Digite seu nome: Ei!
Sou eu: Brincadeira.
Sou eu: Eu conheço alguém que pode ajudar,
Digite seu nome: Por favor?
Sou eu:
Digite seu nome: Ei!
Sou eu: Brincadeira.
Sou eu: Eu conheço alguém que pode ajudar,
Sou eu: isso se você souber como convencê-los
Digite seu nome: Ei!
Sou eu: Brincadeira.
Sou eu: Eu conheço alguém que pode ajudar,
Sou eu: isso se você souber como convencê-los
L: Acho que posso ajudar.
Digite seu nome: Pode vir no dia combinado?
L: Estarei lá!
L: Com certeza estarei lá.
Digite seu nome: Agradeceria muito.
L: Acho que posso conseguir.
L: Na verdade, eu estarei lá.
Digite seu nome: Pode vir no dia combinado?
L: Estarei lá!
L: Com certeza estarei lá.
L: Acho que posso conseguir.
L: Na verdade, eu estarei lá.
Digite seu nome: Pode vir no dia combinado?
L: Estarei lá!
L: Com certeza estarei lá.
Digite seu nome: Ficaríamos felizes se você pudesse.
L: Na verdade, eu estarei lá.
Digite seu nome: Pode vir no dia combinado?
L: Estarei lá!
L: Com certeza estarei lá.
Digite seu nome: Ficaríamos felizes se você pudesse.
Digite seu nome: Então mais tarde confirmo o local e o horário.
Digite seu nome: Pode vir no dia combinado?
L: Estarei lá!
L: Com certeza estarei lá.
Digite seu nome: Ficaríamos felizes se você pudesse.
Digite seu nome: Então mais tarde confirmo o local e o horário.
L: Estarei "espetando".
L: Estarei lá!
L: Com certeza estarei lá.
Digite seu nome: Ficaríamos felizes se você pudesse.
Digite seu nome: Então mais tarde confirmo o local e o horário.
L: Estarei "espetando".
L: Esperando.
L: Com certeza estarei lá.
Digite seu nome: Ficaríamos felizes se você pudesse.
Digite seu nome: Então mais tarde confirmo o local e o horário.
L: Estarei "espetando".
L: Esperando.
L: Não esqueça.
L: Com certeza estarei lá.
Digite seu nome: Ficaríamos felizes se você pudesse.
Digite seu nome: Então mais tarde confirmo o local e o horário.
L: Estarei "espetando".
L: Esperando.
L: Não esqueça.
Digite seu nome: Ficaríamos felizes se você pudesse.
Digite seu nome: Então mais tarde confirmo o local e o horário.
L: Estarei "espetando".
L: Esperando.
L: Não esqueça.
Digite seu nome: Talvez você já saiba,
Digite seu nome: Então mais tarde confirmo o local e o horário.
L: Estarei "espetando".
L: Esperando.
L: Não esqueça.
Digite seu nome: Talvez você já saiba,
Digite seu nome: mas você pode desligar a correção automática.
L: Estarei "espetando".
L: Esperando.
L: Não esqueça.
Digite seu nome: Talvez você já saiba,
Digite seu nome: mas você pode desligar a correção automática.
Digite seu nome: Aperte ENTER para enviar a mensagem como digitou.
L: Esperando.
L: Não esqueça.
Digite seu nome: Talvez você já saiba,
Digite seu nome: mas você pode desligar a correção automática.
Digite seu nome: Aperte ENTER para enviar a mensagem como digitou.
L: Extendido.
L: Não esqueça.
Digite seu nome: Talvez você já saiba,
Digite seu nome: mas você pode desligar a correção automática.
Digite seu nome: Aperte ENTER para enviar a mensagem como digitou.
L: Extendido.
L: Entendi.
Digite seu nome: Talvez você já saiba,
Digite seu nome: mas você pode desligar a correção automática.
Digite seu nome: Aperte ENTER para enviar a mensagem como digitou.
L: Extendido.
L: Entendi.
L: Ah, funcionou.
Digite seu nome: mas você pode desligar a correção automática.
Digite seu nome: Aperte ENTER para enviar a mensagem como digitou.
L: Extendido.
L: Entendi.
L: Ah, funcionou.
Digite seu nome: De todo modo, agradeço.
Digite seu nome: Aperte ENTER para enviar a mensagem como digitou.
L: Extendido.
L: Entendi.
L: Ah, funcionou.
Digite seu nome: De todo modo, agradeço.
Digite seu nome: Ah, falando nisso...
L: Ah, funcionou.
Digite seu nome: De todo modo, agradeço.
Digite seu nome: Ah, falando nisso...
Digite seu nome:
L: Sim?
Se quiser, chame seus amigos.
Só temos três pessoas até agora.
Se quiser, chame
Só temos três pessoas
Digite seu nome.
L: Tudo bem?
Digite seu nome:
Você está no Clube de Literatura?
Só temos três pessoas até agora.
Ficaria feliz se os trouxesse também.
taikutsu na madobe ni
Sinto o vento passando pela classe
fukikomu kaze ni
enquanto olho entediado pela janela do fundo
kao wo shikameta no wa
Mostro essa expressão no meu rosto
terekusasa no uragaeshi
pois é uma outra forma de mostrar como fiquei envergonhado
Animes Warehouse
Hyouka
aimai ni unazuku tenohira no kyou
Concordo discretamente apenas acenando minha mão
egaiteru jibun wa sukoshi oogesa de
Me mostro agora como alguém melhor do que já fui
nani ka kawarisou na ki ga shiteiru yo
Sinto que uma mudança está prestes a acontecer,
kokoro ni yobikakeru kimi no sei da ne
e sei que é sua culpa por sempre chamar meu nome
kumorizora nozoita yokan
Tive um mal pressentimento enquanto olhava as nuvens
te wo nobasou itsu yori mo chikaradzuyoi yuuki de
Por isso esticarei minhas mãos com uma coragem que jamais tive
hikari mo kage mo mada tookute
Luz e escuridão ainda estão muito distantes
sore demo bokura wa
Mas ainda assim
yasashisa no riyuu ga shiritai
Queremos saber por que são tão gentis
ima wa dare no namae demo nai
Seguindo em direção a um lugar sem nome
kagayaki no kanata he
vamos descobrir agora,
zenbu kako ni naru mae ni
antes que esses momentos tornem-se passado,
mitsuke ni ikou
o que existe além das luzes do horizonte.
Então ele conseguiu chegar as finais?
É o que parece.
Não é incrível? Quando vejo esse tipo de coisa,
Vamos a Pré-estreia!
me faz pensar se eu tenho algum talento especial.
Mas ao que parece, Fukube Satoshi,
não tem nenhum.
Gostaria de pensar que ainda não o descobri,
mas sei que é esperar demais.
Um banco de dados reclamando?
Bom, sou bem confiante em
relação ao meu conhecimento.
Mas mesmo que me destaque nisso,
não poderia me tornar uma estrela.
É mesmo?
Claro.
Na verdade, tenho um pouco de inveja.
Achei que você teria inveja
de outros tipos de coisas.
Por exemplo?
Por mais que queira, um gênio
não poderia ter uma vida normal.
Você acha que uma vida normal
é algo para se ter inveja, Houtarou?
Bom, acho que não é surpresa.
Mas agora, não sei se sua vida ainda
pode ser considerada normal.
Como assim?
Eu sei que eu, Fukube Satoshi, não tenho talentos,
mas não diria isso de alguém
como o Oreki Houtarou.
Se você acha que minha vida não é normal,
suas habilidades devem estar piorando.
Isso é o que você diz, mas
depois do caso "Hyouka"...
A propósito, é melhor nos apressarmos.
Se eu me atrasar para a reunião dos
editores, a Mayaka vai ficar nervosa.
É verdade.
Essas deveriam ser minhas férias de verão.
Você demorou!
De novo tentando fugir com essa atitude?
E a Chitanda?
Ainda não chegou.
Estou preocupada.
Ela pode, mas eu não, Mayaka?
Você faz por merecer.
Desculpe pelo atraso!
A pré-estreia!
Vamos a uma pré-estréia!
A Turma 2-F fez um filme!
Uma amiga dessa classe me pediu
para assistir e dar minha opinião!
Estava conversando com ela, por isso me atrasei.
Que tipo de filme é?
Acho que é um mistério.
Parece divertido.
Sala Multimídia
É aqui.
Obrigada pelo convite!
Então vocês vieram.
Bem vindos,
e obrigada por aceitarem meu convite.
Esses são Ibara Mayaka-san, Fukube
Satoshi-san e Oreki Houtarou-san.
Eles também são membros
do Clube de Literatura Clássica.
Prazer.
Meu nome é Irisu Fuyumi.
Eu sabia, Irisu-senpai!
Achei que já tinha visto você em algum lugar!
Desculpe, mas acho que não o conheço.
Na reunião do comitê do festival
cultural no final de junho,
o modo que você resolveu a disputa entre
o Clube de Música e o de Filmes foi incrível!
O Satoshi elogiando alguém?
Desculpe, não consigo me lembrar.
É mesmo?
Como vocês se conhecem?
Nossas famílias fazem negócios há muito tempo,
e nós nos conhecemos desde pequenas.
Deve ser difícil nascer em uma família
com uma história tão antiga.
Então...
Esse é o filme que nossa classe fez.
Gostaria que vocês assistissem
e dessem suas opiniões.
Sei que será divertido!
Então, tudo que temos que fazer
é assistir e dar nossa opinião?
É um pedido estranho?
Mesmo se não gostarmos, vocês
não irão filmá-lo outra vez, não é?
Ou querem que divulguemos seu filme?
Não.
Então, não entendo o motivo de nos mostrar.
Você tem mesmo razão.
Realmente, apenas mostrar
a vocês seria em vão.
Entretanto, para meus propósitos,
esse é o meio mais eficiente.
Satisfeito?
Eficiente?
Ainda estamos decidindo o nome do filme,
mas o título provisório é "Mistério".
Gostaria de fazer uma pergunta
após vocês assistirem.
Então, vou deixá-los assistir o filme. Boa sorte.
Boa sorte?
Alguns voluntários da Turma 2-F decidiram
participar do Festival Kan'ya.
No momento, estão indo para a área próxima a
Narakubo para recolher material para a exibição.
Ainda não chegamos?
Yamanishi Midori
Sugimura Jirou
Já estamos chegando. Falta só alguns minutos.
Mas não foi isso que falou alguns minutos atrás?
Senoue Mamiko
Kounosu Yuri
É bem longe.
Katsuta Takeo
Estou com calor e cansada.
Kaitou Takeo
Você não é a única com calor!
Vamos continuar!
Igual a maioria dos filmes amadores.
Ainda não chegamos?
Já podemos ver! Lá é Narakubo.
Incrível.
Entendi. Talvez possamos mesmo
achar alguma coisa por lá.
Por enquanto, vamos procurar
um lugar para passar a noite.
Depois disso, vamos-
Que tal aquele lugar?
Vamos!
Tenho um mal pressentimento.
Um prédio assombrado!
Prédio assombrado?
Está muito sujo.
O teto parece bom.
Dormir aqui seria perigoso, tem vidro
espalhado por todo lado.
Vamos procurar por outro
lugar antes de escurecer.
Tem uma planta dos andares aqui.
Ah, a planta!
Vamos nos separar e dar uma olhada.
Isso não é perigoso? E as portas
não estarão trancadas?
Isso não é problema. As chaves devem estar aqui.
Essa é a sala da recepção?
E essas?
Acho que essas são as chaves mestras.
É melhor deixá-las aqui, não queremos perdê-las.
É mesmo, você está certa.
Aqui, levem essas.
Com essas chaves, podemos
checar o prédio inteiro.
Vamos procurar por um quarto que possamos usar.
Certo!
Normalmente eles deveriam ficar juntos, não é?
Por que você diz isso?
Alguma coisa está para acontecer, você vai ver.
Foi ele que começou a conversa.
E foi quando aconteceu...
Eu não disse?
E então? Achou algo?
Sim, mas havia pedaços de um espelho
quebrado, então temos que limpar antes.
Achei um quarto parecido com esse.
Ei, Sugimura! Encontrou alguma coisa?
Esse está limpo. Acho que podemos usá-lo.
Vou descer.
E o Kaitou-kun?
Ele ainda está procurando?
Bom, vamos procurá-lo juntos.
Uma sala de espera?
Ele não está aqui.
Estranho...
O quê?
Não abre.
Está trancada.
O que faremos?
Vou buscar a chave mestra.
Eu vou com você!
Kaitou!
S-Sangue?
E-Ei, aquilo é...
Será que ela está mesmo levando isso a sério?
Droga! Quem fez isso?
Não pode ser...
Acabou?!
Mas a história ainda não terminou...
O filme terminou, e agora minha pergunta.
Que pergunta?
Quem vocês acham que é o culpado?
Enquanto o sol começa a esquentar,
um terno calor emana pela primeira vez.
Limite do Calor
Hyouka
Explicarei tudo a seu tempo,
mas primeiro, gostaria de saber,
o que acharam da qualidade técnica do filme?
Na verdade, achei bem infantil.
Concordo.
Como podem ver, entusiasmo não pode
ser confundido com habilidade.
Mas não acho que isso seja um problema.
Sim, eu concordo.
Trabalhar para sua própria
satisfação é bem comum.
Mas nesse caso, não é irrelevante.
Qual então, seria a principal falha desse filme?
O fato de estar incompleto?
Sim. Então, é inútil até mesmo
para a própria satisfação.
Ele foi filmado em um local distante,
por isso as filmagens tiveram de ser realizadas
durante as férias, mas não conseguimos terminar.
Tiveram algum problema?
Até agora, tudo correu conforme planejamos,
e no próximo domingo, teríamos terminado.
Então, qual o problema?
O roteiro.
A única roteirista para esse filme de uma hora
era uma garota chamada Hongou Mayu,
pois ela era a única com experiência
em escrever roteiros para mangas.
Isso é impossível!
Ela se saiu bem.
Mas depois de escrever o roteiro
até esse ponto, ela passou mal.
Você quer que a gente escreva o resto?
Não poderia pedir uma coisa dessas a vocês.
Tenho apenas uma pergunta:
Quem vocês acham que é o culpado?
A Hongou não foi capaz de terminar o roteiro,
mas talvez seja possível descobrir
depois de assistir o filme.
Mas como esse roteiro
foi escrito por uma amadora,
será que temos pistas para descobrir?
Isso não deve ser um problema.
Ela estudou bastante para isso.
Deve ter seguido as regras dos 10 Diálogos
de Knox, das 9 Proposições e das 20 Regras.
Os Dez Diálogos de Moses?
Não, Knox.
As 9 Proposições e as 20 regras são métodos
para escrever histórias de mistérios.
Sim. Isso significa que a chave para
resolver esse mistério foi mostrada.
Considerando isso, quem vocês
acham que é o culpado?
Por isso ela desejou boa sorte antes.
"Quem" ou "o que" estão
além da minha capacidade.
Bancos de dados não tiram conclusões.
Eu também não tenho muitas ideias...
Mas, posso pensar em alguns suspeitos.
O que foi?
Achei que você seria a escolha
perfeita para bancar o detetive.
Eu posso ver que você gostou dessa ideia.
Não prestei atenção.
Então, vamos assistir outra vez!
Ah, não faça isso!
Qualquer coisa é melhor que nada.
Diga o que estiver em sua cabeça.
Mesmo? Então, acho que
foi a Yamanishi-senpai.
Por quê?
Não gostei dela.
Oreki! Você...
Por que você não tentou
descobrir, Irisu-senpai?
Pelo jeito, mistérios não são meu forte.
Então, por que aceitou
fazer um filme de mistério?
Eu não era parte do projeto quando foi decidido.
Assumi dois dias atrás, quando voltei de Hokkaido.
Se eu estivesse aqui, não deixaria
que esse fosse o tema.
Então, uma última pergunta.
Por que o Clube de Literatura Clássica?
Primeiro, eu já conhecia a Chitanda.
E então, eu ouvi sobre a história de "Hyouka".
Você soube?
A Itoigawa-sensei contou?
Quando assumi, vocês foram os primeiros
que pensei em pedir ajuda.
Eu esperava que vocês fossem capazes
de desvendar esse mistério também.
Acho que você esperava muito de nós.
É o que parece.
Devo ter causado problemas para vocês.
Sinto muito.
Então, vamos encerrar essa pré-estreia.
Obrigada.
E agradeço pelo esforço.
Espere!
E como o filme irá terminar?
Não sei.
Farei o que puder,
mas talvez tenhamos que abandonar o projeto.
Vocês não podem!
Seria muito ruim se vocês
não terminassem o filme!
Não posso aceitar isso!
Acho que Irisu também não quer.
Bom, seria muito ruim se
terminasse com um final desses.
É mesmo... depois de todo
o trabalho que eles tiveram.
Além disso, por que a Hongou-san colocaria
sua saúde e reputação em risco?
Não consigo parar de pensar nisso!
Você deveria ajudá-los, Houtarou.
Você não tem nada melhor para fazer, tem?
Vamos descobrir, Oreki-san!
Lutaremos para vingar a Hongou-san!
A Hongou não morreu.
Ah, é mesmo.
De todo modo, Oreki-san!
Você está ansiosa para aceitar esse caso,
mas e se não conseguirmos resolvê-lo?
Você irá pessoalmente se desculpar
com os Senpais da turma 2-F?
Eu me recuso a assumir essa responsabilidade.
Se esse é o caso...
Por que não apenas observa?
Observar?
Vocês poderiam escutar as teorias daqueles que
tentarem e depois podem dar sua opinião.
Que tal?
Se for assim, tudo bem.
Entendido.
Obrigada.
A família da Irisu-senpai é bem famosa.
Olha.
Eles são os diretores do hospital da cidade.
Ah, então ela é a filha dos diretores do hospital?
Mas é conhecida por mais que isso.
Sabe qual o apelido que ela recebeu?
Não.
Imperatriz!
Sádica por natureza?
Isso não seria uma dominatrix?
Espírito das retóricas, eu o saúdo.
O que você está fazendo?
Por sua aparência e habilidade
de resolver assuntos difíceis.
Aqueles ao seu redor, acabam sendo
apenas meros peões eu seu jogo.
Ah. Que incrível...
Mas agora que ela nos deu uma oportunidade,
deveríamos escolher nossos próprios
símbolos para representar.
Símbolos?
Carta da Justiça: Objetiva e com grande capacidade de julgamento
A Mayaka seria a Justiça,
embora possa parecer meio estranho.
Como assim?
Cartas de Tarô.
Então, o que você seria?
O Mago: Criativo, diligente, perceptivo e com grande habilidade para realizar coisas
Vamos ver... O Tolo? Na verdade,
eu sou mais parecido com O Mago.
Deixarei O Tolo para a Chitanda-san.
O Tolo: Aquele que sempre confia, apesar das recomendações contrárias dos outros
É verdade...
Se eu pensar bem, posso
mesmo representar o Tolo.
Talvez esse possa ser um dos meus defeitos.
Não entendi.
Nem eu.
E o Oreki-san?
Força: A inteligência que doma a brutalidade.
Estrela: Um guia que ajuda aqueles que buscam um caminho
É óbvio. Ele seria A Força.
Mesmo? Acho ele mais parecido com A Estrela.
Não, seria A Força. É perfeito para ele.
Não parece que estou sendo elogiado.
Isso não é verdade.
Ele é realmente irritante.
Impossível.
Sim?
Bom dia!
Vim buscá-lo!
O que essa princesa acha que...
Bom dia!
Hoje alguém virá nos buscar
para observarmos as pessoas que
tentarão desvendar o mistério.
Como você marcou esse encontro?
Pelo bate-papo.
Na página da escola existe
um bate-papo para estudantes.
É mesmo? Não sabia.
Pode me mostrar?
Claro.
Entre.
Essa é a sala do Clube de Literatura Clássica?
Sim. Você é da turma 2-F?
Meu nome é Eba Kurako.
Prazer.
Acho que a Irisu já lhes contou,
mas hoje vocês irão se encontrar com as
pessoas que tentarão desvendar o mistério.
Então, podemos ir?
Chii-chan, isso é uma caixa de doces?
Sim, hoje eu trouxe chocolates.
Achei que todos gostariam de
comer enquanto discutem.
Boa ideia!
Não podemos pensar com o estômago vazio.
Estou ansioso para ouvir a teoria que
você irá criar dessa vez, Houtarou.
Vocês estão se divertindo, não estão?
Senpai, poderia perguntar uma coisa?
Claro.
Quem vamos encontrar?
O diretor assistente, o produtor
e o diretor de marketing.
E qual foi o seu trabalho nesse projeto?
Eu não participei.
Não tive interesse.
Finalmente uma resposta que
eu considero adequada.
Você conhece a Hongou-san?
Por que pergunta?
Só estava interessada em saber que tipo
de pessoa escreveu aquele roteiro.
Ela é...
esforçada e cuidadosa,
tem um forte senso de dever e
é gentil a ponto de ser idiota.
E muito frágil.
É minha melhor amiga.
É mesmo?
Chegamos.
No momento, a produção do filme está parada,
então, provavelmente vocês
não serão interrompidos.
Esses são os três "detetives".
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
mebaeteta nukumori atatakakute tomadou
Esses novos e calorosos sentimentos me deixam confusa
konna kimochi wo mada anata wa wakaranai no
Parece que você ainda não conseguiu entendê-los.
sono shisen ni wa imi nante betsu ni nai hazu
Posso ver em seus olhos
datte tomodachi ni shiteru no to onaji
que você me vê como mais uma amiga.
akegata ni kieteku chiisana negaiboshi
Aquela pequena estrela que confiei meu desejo
yoru no aida de no mahou
está desaparecendo conforme a noite passa
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
No próximo episódio: Assassinato
na Cidade Fantasma de Furuoka.
Assassinato na Cidade Fantasma de Furuoka.