Então, Chitanda-san,
você está dizendo que pode derrotar o misterioso ladrão Juumoji?
Claro, é o que pretendemos!
Com...
Com a ajuda de todos, tenho certeza que podemos capturá-lo!
Programa de Rádio
Reunião Estratégica
Ter confiança
Causar impacto
Abóbora
Ter confiança
Programa de Rádio
Reunião Estratégica
Ter confiança
Causar impacto
Abóbora
Programa de Rádio
Reunião Estratégica
Ter confiança
Causar impacto
Abóbora
Programa de Rádio
Reunião Estratégica
Ter confiança
Causar impacto
Abóbora
Reunião Estratégica
Causar impacto
Programa de Rádio
Reunião Estratégica
Ter confiança
Programa de Rádio
Reunião Estratégica
Ter confiança
Causar impacto
Abóbora
Programa de Rádio
Reunião Estratégica
Abóbora
Programa de Rádio
Ter confiança
Causar impacto
Abóbora
Reunião Estratégica
Ter confiança
Causar impacto
Abóbora
Programa de Rádio
Reunião Estratégica
Ter confiança
Causar impacto
Abóbora
Reunião Estratégica
Ter confiança
Programa de Rádio
Reunião Estratégica
Ter confiança
Causar impacto
Abóbora
Programa de Rádio
Reunião Estratégica
Ter confiança
Causar impacto
Abóbora
Programa de Rádio
Ter confiança
Causar impacto
Abóbora
Ter confiança
Causar impacto
Abóbora
Ter confiança
Causar impacto
Abóbora
Ter confiança
Causar impacto
Abóbora
Ter confiança
Causar impacto
Abóbora
Programa de Rádio
Reunião Estratégica
Ter confiança
Programa de Rádio
Causar impacto
Abóbora
Reunião Estratégica
Você parece confiante!
Então, por que não conta a todos,
o que o Juumoji pretende roubar agora?
Já temos tudo preparado!
Nós temos um manuscrito preparado para ele!
U-Um manuscrito?
Sim, um manuscrito do Clube de Literatura, "Hyouka".
Está faltando um?
Nossa antologia tem vários casos interessantes, assim como o incidente Juumoji.
No Ar
Se tiverem interessados,
por favor, passem por lá!
Tenho certeza que todos irão gostar!
Fazer propaganda de Hyouka!
Abóbora
Ah, isso certamente me deixou curioso!
Por favor, passem por lá para dar uma olhada na nossa antologia, "Hyouka"!
Tenho certeza que vão gostar!
E também, o Clube de Literatura Clássica tem um pedido a fazer para ajudar a capturar o Juumoji.
Um pedido?
Sim.
Só temos quatro membros, por isso precisamos
de mais pessoas para proteger nosso manuscrito,
por isso, gostaríamos de pedir para quem pudesse, ir até o Clube de Literatura.
Contamos com a ajuda de vocês!
Entendi! Contra-atacar com quantidade!
Isso mesmo!
Espero que todos possam nos ajudar!
É difícil recusar um pedido desses!
E também...
se possível...
também comprem nossa antologia.
Por favor?
Parece que o último alvo, o Clube de Literatura está pronto para a batalha!
Chitanda-san, desejo sorte a vocês!
Muito obrigada.
Espero que possam nos ajudar.
E essa foi a Chitanda Eru-san!
Certo, terminamos!
Você foi ótima!
Muito obrigada.
O que foi?
Nada...
Só estava pensando se essa
foi a coisa certa a se fazer.
Todos os dias parecem já estar decididos,
fukuzatsu ni kamaeta kyou ga
iki wo nonde sumashiteru
e seguramos nossa respiração para continuar em frente
mi ni oboe arun darou
Tenho certeza que você sabe o que quero dizer
kimi wa dou shitai
O que você realmente quer fazer?
nani mo nakatta soburi de
Pretendendo que nada acontece com você
kabau itami wa mou
a dor que continua a crescer no meu peito
kokorodzuyoi kurai ni
me faz ter cada vez mais certeza
sekasunda
que preciso seguir em frente
tsukande koboshite
Agarrando firme, deixando para lá
fukanzen na bokutachi ga
Ainda precisamos descobrir quem somos
hikatte mienai
Brilhante demais, não podemos ver
mirai no jibun wo tsukureru nara
Talvez agora possamos decidir que tipo de pessoa seremos
mezameru mama hashire
Quando você acordar, comece a correr
shinkirou wo oikoshite
Deixando todas as ilusões para trás
kawaritai mama hashire
Quando você sentir vontade de mudar, comece a correr
jiyuu na iwakan de
Um dia sua liberdade chegará
todokisou na kagayaki to ima wo erandeikou
Espero que escolha os momentos felizes que estão diante de você
toutatsuten wo shiranai fukai sai
Não sabemos até onde podemos ir, então depois de um breve suspiro,
kokyuu wo kasanete
apenas respire mais uma vez
A Ordem de Kudryavka
Clube de Literatura
vs
Juumoji
Clube de Literatura
vs
Juumoji
Vou levar um.
Duzentos ienes.
Vou levar.
Um.
Estão vendendo...
Estão mesmo sendo vendidos!
Só mais um pouco.
Só mais um pouco...
Ele vem mesmo?
Não acho que ele conseguiria fazer alguma coisa com todos aqui.
É mesmo.
É impossível.
Até quando teremos que esperar?
Esse Juumoji existe mesmo?
Talvez eles mesmo tenham criado isso.
Isso seria ridículo!
Vamos logo...
Ah, desculpe.
Meu celular.
Não deveria atender?
Depois que terminarmos de vender—
Está pegando fogo!
Está queimando!
Apaguem, rápido!
Água?!
Ele nos pegou.
Isso é...
O manuscrito do Clube de Literatura
foi perdido.
As dez letras estão completas.
O manuscrito do Clube de Literatura
foi perdido.
As dez letras estão completas.
O manuscrito do Clube de Literatura
foi perdido.
As dez letras estão completas.
O manuscrito do Clube de Literatura
foi perdido.
As dez letras estão completas.
O manuscrito do Clube de Literatura
foi perdido.
As dez letras estão completas.
O manuscrito do Clube de Literatura
foi perdido.
As dez letras estão completas.
O manuscrito do Clube de Literatura
foi perdido.
As dez letras estão completas.
O manuscrito do Clube de Literatura
foi perdido.
As dez letras estão completas.
Um bilhete do Juumoji.
Clube de Literatura Clássica Derrotado
Todas foram vendidas.
Embora as tenha vendido um pouco mais barato.
Não, isso é mais que suficiente!
Muito obrigada...
Muito obrigada mesmo!
Pare com isso.
A propósito...
Sim?
Será que deveria contar?
O que foi?
Eu escutei sua participação no programa.
É mesmo? Obrigada pelo seu conselho—
Quanto a isso...
Acho que não pensei bem.
Para ser franca,
você não serve para esse tipo de coisa.
Quando tenta controlar as pessoas usando expectativas, você parece dependente demais.
Dependente demais?
Não consegui passar a impressão certa?
O seu sucesso foi tão grande quanto a ponta desse meu dedo.
Mas algumas vezes, o fingimento pode acabar virando sua realidade.
Entendo.
Seria melhor se não usasse mais meu conselho.
Sua fraqueza é que você só sabe ir direto ao ponto,
mas também, essa é sua maior arma.
Você entendeu o que estou dizendo?
Sim.
Eu também estava pensando nisso.
Não me pareceu algo que eu pudesse fazer.
Em outras palavras...
Eu fiquei cansada disso.
Bom, parece que vocês também não conseguiram capturar o Juumoji.
Eu esperava muito de vocês.
Bom, é o que parece.
Pelo jeito, não consegui alcançar suas expectativas.
De qualquer modo, foi um festival divertido.
Da próxima vez vou derrotá-lo para ficarmos quites pela competição de culinária.
Até mais.
Quem era?
Tani-kun.
Pelo jeito ele não é muito bom com o japonês.
Como assim?
Ele vê a palavra "expectativa" de um jeito muito simples.
Não é grande coisa e—
Você só pode esperar muito dos outros quando tem confiança em si próprio.
"Expectativas" são apenas o que resta quando você desistiu.
É isso que eu acho.
A menos que você já tenha desistido, será apenas uma falsa expectativa.
Fuku-chan...
Um bom exemplo disso seria...
Acho que vi o Houtarou vindo por aqui...
Lá está.
Vou direto ao ponto.
Você é o Juumoji, não é?
Tanabe-senpai?
Um palpite?
Não, tenho minhas razões para acreditar nisso.
Tanabe-senpai?
Primeiro, este bilhete.
Por que "perdido" e não "roubado"?
Quem sabe?
Depois, o "ku".
Você pulou o "ku".
Isso acabaria com a teoria das "dez letras".
Mas e se algo já houvesse acontecido com o "ku" e nós não percebemos?
Por exemplo?
E se o incidente Juumoji foi uma mensagem para alguém?
Uma mensagem dizendo
que alguém cujo nome começa com "ku" já havia perdido algo que começava com "ku".
Essa seria uma mensagem bem complicada.
Normalmente ninguém a entenderia.
Mas e se a pessoa que receberia essa mensagem soubesse como decifrá-la?
Acho que posso dizer que o motivo por trás disso seja a Ordem de Kudryavka.
Você deve estar se perguntando por que conheço esse título.
A Ordem de Kudryavka é uma variação de uma obra de Christie, o Caso ABC.
E o incidente Juumoji...
é uma variação da Ordem de Kudryavka.
E a pessoa para quem a mensagem foi enviada,
a pessoa com "ku",
é Kugayama Muneyoshi, o presidente do Conselho Estudantil,
e artista de "Um Corpo a Noite."
Estou errado?
Não entendo por que o "ku" seria uma pessoa, já que as outras letras foram clubes.
O Juumoji nunca disse nada sobre atacar apenas clubes.
É uma afirmação fraca.
Não é fraca.
Você nos deu a lista de alvos em potencial.
Mas não imitou o Caso ABC exatamente.
Essa é sua lista de vítimas.
Todas suas vítimas foram escolhidas a partir desta página.
O Clube de Canto a Capela, Leitura da Sorte, Jardinagem,
Culinária, Noticiário, Mágica e...
Kugayama Muneyoshi.
Quando notei isso, não foi difícil perceber que você estava por trás de tudo.
Escolher suas vítimas desta única página foi uma dica e tanto.
As únicas pessoas que poderiam controlar os nomes na página eram os membros do Comitê Executivo.
Mas existem mais de 20 membros no Comitê.
É verdade. E é aqui que esse mangá entra.
Um Corpo a Noite.
O Presidente Kugayama trabalhou com a escritora, Anjou Haruna.
Ele sabia sobre a Ordem de Kudryavka.
O que significa que o Presidente Kugayama poderia decifrar a mensagem na Ordem de Kudryavka.
É apenas uma teoria, mas acredito que ele tenha perdido o manuscrito.
E o Juumoji começou esse incidente para fazê-lo se sentir culpado.
Em outras palavras, a mensagem seria:
"A Ordem de Kudryavka do Kugamaya foi perdida."
Então, temos essa declaração no fim.
A pessoa responsável pelos desenhos do plano de fundo escreveu.
Anjou Haruna.
escritora
artista
Presidente Kugayama.
E apenas uma outra pessoa poderia saber sobre a Ordem de Kudryavka.
Nosso próximo trabalho
se chamará
"A Ordem de Kudryavka."
E essa pessoa teria que ser o Juumoji.
E finalmente, isso.
Ajimu Takuha. Um pseudônimo bem estranho.
Você escreveu as primeiras letras de cada um dos seus nomes e os colocou em ordem diferente.
O que você quer dizer?
De "Anjou Haruna" vieram o "a" e o "ha".
De Kugayama Muneyoshi vieram o "ku" e o "mu".
Tirando esses de Ajimu Takuha, temos sobrando o "ji" e o "ta".
Alguém do 2º ou 3º ano que participou do festival ano passado e estava no Comitê...
Alguém que as primeiras letras do nome eram "ta" e "ji"...
Além do mais, um amigo do Presidente Kugayama, que sabia que ele havia desenhado o mangá...
Apenas uma pessoa se encaixaria nessa descrição.
Você,
Tanabe Jirou-senpai.
Impressionante.
Nunca pensei que alguém além do Mune e da Anjou-san seria capaz de decifrar a mensagem.
Não acredito...
Você superou minhas expectativas, Houtarou.
Equinócio de Outono
O momento onde a luz e a escuridão
estão em balanço
Hyouka
A concha do clube de culinária foi perdida
Juumoji
Por que enviar uma mensagem de um modo tão indireto assim?
Tenho certeza que você já sabe a resposta.
Para manter o espírito de Anjou Haruna vivo depois da sua transferência?
Essa é uma razão.
A outra razão é que eu queria me divertir um pouco no festival cultural.
Mas...
foi porque não consegui dizer a ele pessoalmente.
Esse é o principal motivo.
Então, gostaria de fazer um pedido.
Existe algo que gostaria que você fizesse, Tanabe-senpai.
O que seria?
Gostaria que você comprasse isso.
Trinta cópias da nossa antologia, Hyouka.
Está me dizendo que ficará de boca fechada se eu comprá-la?
Sim.
Mas quem deverá comprar é o Comitê Executivo.
Não podemos fazer—
Você pode.
Você está vendendo várias coisas do festival na página da escola.
O Comitê Executivo poderá comprá-la de nós e vendê-las online.
Não posso emitir uma ordem de compra sem uma razão válida.
Preciso de algo que garanta sua venda.
Eu entendo.
Mas Hyouka será popular.
Como isso será possível?
Claro, pelo incidente Juumoji.
Você fará do Clube de Literatura seu último alvo.
O Fukube Satoshi e eu apoiaremos seu ataque.
Você terá ajuda interna para isso.
Não poderia encontrar situação melhor.
Uma multidão estará no último alvo do Juumoji, o Clube de Literatura.
A antologia irá vender facilmente.
Isso dará uma razão para que elas sejam vendidas online.
E você poderá terminar o que começou sem problemas.
Que tal?
É verdade...
Não é uma oferta ruim.
O incidente Juumoji terá um ótimo final.
E teremos mais produtos para nossa venda online.
Parece que temos um interesse comum.
Isso é ótimo.
E então, como vocês ajudarão o Juumoji?
Nós preparamos um manuscrito como alvo.
No momento, está sendo vigiado de perto.
E?
De acordo com o programa,
o Clube de Ciências estará fazendo uma demonstração sobre o que acontece ao juntar sódio com água.
Lembro de ver um vídeo que era bem explosivo.
Então, você pretende usar sódio...
Sim. Gostaria de pegar um pouco emprestado.
E também, temos a arma de água do Clube de Jardinagem.
Tente achar um jeito de trocar com eles.
Seu plano é bem perigoso.
É um festival...
Vamos terminá-lo com um grande evento.
Acharei um jeito de colocar um pouco de sódio entre as páginas do manuscrito.
Quando tivermos vendido o suficiente, farei isso como sinal.
Quando você ver, atire no manuscrito com a arma de água.
Mas todos estarão de olho nele, não é?
Isso é verdade...
Nesse caso, colocarei o celular do Satoshi perto da porta.
Antes de atirar, ligue para ele.
Isso deve atrair a atenção de todos por um momento.
Entendido.
E quanto ao bilhete do culpado?
Isso causará uma grande comoção,
coloque o bilhete entre as páginas de uma das antologias e jogue-a no chão.
Parece bom.
Então, depois disso, espero que você compre essas cópias de Hyouka.
Duzentos ienes cada.
Você é bem esperto.
Vendê-las está sendo um problema para nós.
Qual o seu nome mesmo?
Oreki Houtarou, da turma 1-B.
Quando diz "expectativa", está falando sobre o Oreki e você?
Exatamente.
Como você sabia?
Posso dizer apenas olhando.
Eu conheço você bem o bastante.
Você queria derrotar o Oreki?
Não queria derrotá-lo.
Mas quando você está sempre atrás...
Bom, acho que você não poderia entender esse tipo de coisa.
Não é verdade...
Ah, eu acabei me deixando levar...
Esqueci completamente...
"Um banco de dados não pode tirar conclusões."
O Festival Kan'ya chegou ao fim sem maiores problemas.
Embora um incidente estranho tenha acontecido.
Bom trabalho!
Então, bom trabalho, pessoal!
Declaro agora encerrado o 54º Festival Kan'ya!
Sei que agora é tarde, mas eu trouxe.
Acredito que a pessoa que escreveu isso um dia criará uma obra prima.
Você trouxe mesmo.
Sim...
Não é meu, mas...
Você conhecia esse mangá, não conhecia?
A Yuasa contou?
Aquela...
Ela me disse que vocês eram amigas da escritora.
Amigas? Bom, acho que sim...
Será que ela está bem?
Há muito tempo não ouço notícias dela.
Você já leu esse mangá?
Acho que entendo seu ponto de vista.
Para uma coisa ser interessante ou não, depende apenas do seu ponto de vista.
Mas, acho que isso não está completamente certo.
Se fosse assim, qual o sentido de criar alguma coisa?
Por isso você trouxe "Um Corpo a Noite"?
Mas você sabe que estou certa.
Se eu apenas lesse comédia,
nunca leria algo assim.
Não é?
Você entenderia se o lesse!
Tenho certeza!
Existem trabalhos com esse tipo de poder!
Apenas para aqueles que entendem as diferenças entre eles.
Kouchi-senpai!
Estou brincando.
Eu nunca falaria sério sobre isso.
Parece que você não entendeu bem.
Você não entendeu nada.
A Ayako não estava falando sério.
Não fui capaz.
Não consegui ler.
Parei pela metade.
Sabe por quê?
Não...
Você disse que eu entenderia se o lesse, não disse?
Você estava certa, eu entendi.
Eu sabia.
Mas quem gostaria de admitir?
O que você faria?
Se tivesse uma amiga que não gostava muito de ler mangás,
e decidisse uma hora escrever um,
e esse fosse o resultado...
Isso não poderia ser possível.
Por isso o guardei em meu armário,
em uma caixa, bem no fundo.
Para nunca mais vê-lo,
e assim, poder dizer que coisas desse tipo não existiam.
Mas ele continua aparecendo em minha vida.
Eu sei que você teve problemas para encontrá-lo, mas não vou ler.
Porque...
Quando acabar, sei que vou querer ligar para ela.
E então, direi, "Eu li! Era incrível! Quero ler o próximo número!"
Como eu poderia dizer uma coisa dessas?
Isso é... de "Um Corpo que Fala"...
Uma obra prima nasce como uma obra prima.
"Um Corpo que Fala."
É um ótimo mangá também.
O meu ainda não é bom o bastante!
Só restaram essas?
Sim.
Não pode ser...
Nunca imaginei que fôssemos conseguir!
Incrível!
Todas aquelas cópias...
Foi muito melhor que nossas expectativas!
Expectativas...
Não é nada...
Acho que não posso contar a Chitanda que usei chantagem para vendê-las.
Oreki-kun.
Você disse que que eu fiz tudo isso porque o Kugayama havia perdido o manuscrito, não disse?
Era apenas uma teoria.
Não descobri nada que você poderia usar como motivo.
Bom, era de se esperar.
A única pessoa que entenderia meus sentimentos provavelmente seria a Anjou-san.
Você quer dizer que o Presidente Kugayama também não entendeu?
Sim.
Você tentou mandar essa mensagem a ele, não tentou?
Então, por quê?
O Mune...
Quero dizer, o Kugayama nunca mais desenhou depois daquele mangá.
A Anjou-san certamente tinha um dom, mas não sabia que o Mune também era bom.
Meus patéticos desenhos nem se comparam aos dele.
Existia um motivo por trás disso,
mas não foi o manuscrito perdido.
Se ele quisesse, poderia fazer uma história ainda melhor que "Um Corpo a Noite!"
Mas, para ele, desenhar mangás é algo que ele fez por diversão aquele ano.
Aquilo, foi apenas por diversão?
É um desperdício, não é?
Ele deveria continuar!
Mas não tem intenção de voltar a desenhar.
Eu faria qualquer coisa para ele dizer "Sim".
Fiquei com medo de pedir.
E não queria acreditar que ele não notaria a mensagem.
Minha expectativa nasceu de uma imensa diferença entre nossas habilidades.
Todo esse tempo, esperei muito dele.
Então era isso que você queria ter dito a ele?
"Kugayama,"
"você já leu a Ordem de Kudryavka?"
Você realmente é impressionante.
E a resposta dele foi...
Sim.
Ele nunca sequer olhou o trabalho que a Anjou-san colocou sua alma.
Ele nunca entendeu a mensagem.
Minha mensagem nunca o alcançou.
Oreki.
Obrigada por me emprestar isso.
Agradeça sua irmã por mim.
Tudo bem.
O que foi?
Nada. Eu digo a ela.
Então, o que faremos com as quatro últimas?
Não seria certo deixar apenas essas, que tal nós mesmos comprarmos?
Com isso...
foram todas vendidas!
Agora, tudo que falta é desvendar o mistério do Juumoji!
Posso me dedicar de corpo e alma a isso!
B-Bom...
Na verdade, eu acho que o Houtarou descobriu uma ou duas coisas sobre o caso.
É mesmo, Oreki-san?
Bom... sabe...
Que tal conversarmos sobre isso em um jantar de comemoração?
Satoshi!
Você me deve isso.
Eu concordo!
Não consegui ficar aqui muito tempo, por isso quero ouvir tudo que aconteceu!
Então, que tal se formos até minha casa?
Certo, está decidido!
Está?!
Certo!
É hora de celebrar! Vamos beber a noite toda!
Beber?!
Claro! Chá Oolong!
Isso é muito sem graça...
Esgotado
joukyou wa hikagaku teki ni
Esse caso parece irracional
kanjou no monta-ju
Uma colagem de emoções
dare ga dare wo yonderu
Quem está chamando quem agora?
furimukeba nigeteku shisen kanjiru
Quando me viro, não vejo ninguém me observando
ki no sei ja tsurenai yo
Eu sei que não é apenas minha imaginação
antena wa sainou da yuusha
Dizem que a percepção de uma heroína é seu talento
datte shiritai
(kimi wa chigau no)
(Você não?)
Quero dizer, eu quero saber
seishun ondosa ima no uchi tadashite ageru yo
Farei sua vida ser tão interessante como a minha
ashita kaiketsu suru nara ima demo yokunai
Se quer deixar algo para fazer amanhã, por que não agora?
kimi no misuteri-
Você é um mistério
toite mitai
que quero tentar desvendar
shougen no himitsumeita senaka sagase
(kyou mo)
(Hoje de novo)
Procurando pelo lado secreto da pessoa que me deixou assim
kimi wa fantaji-
Hoje, mais uma vez
hikareteyukuyo tsumui
fui enfeitiçada pela sua fantasia, não é justo
fukuranda koukishin
Mesmo sabendo que não existe truque por trás disso
torikku wa nai no ni
estou me tornando cada vez mais curiosa
ki ni naru yo
muito curiosa
kyoumibukai
e cada vez mais interessada
doushite
Por que será?
No próximo episódio:
Faz sol nas montanhas?