Embora eu agradeça pela rara ocasião de você ter preparado meu almoço, Aneki...
Por que comida étnica?
Oreki-san!
Obrigada por cuidar das vendas!
Vencemos!
Mas foi por pouco.
Parabéns.
Muito obrigada!
Só conseguimos graças a sua ajuda.
Não, eu...
Bom...
Mas foi uma surpresa.
Achei que você seria a última pessoa no mundo a fazer uma coisa daquelas.
Eu só me deixei levar pelo clima do festival.
Não vai acontecer outra vez.
A propósito, Oreki-san,
tem uma coisa que gostaria que você desse uma olhada.
Isso.
A concha do Clube de Culinária foi perdida.
Juumonji
Todos os dias parecem já estar decididos,
fukuzatsu ni kamaeta kyou ga
iki wo nonde sumashiteru
e seguramos nossa respiração para continuar em frente
mi ni oboe arun darou
Tenho certeza que você sabe o que quero dizer
kimi wa dou shitai
O que você realmente quer fazer?
nani mo nakatta soburi de
Pretendendo que nada acontece com você
kabau itami wa mou
a dor que continua a crescer no meu peito
kokorodzuyoi kurai ni
me faz ter cada vez mais certeza
sekasunda
que preciso seguir em frente
tsukande koboshite
Agarrando firme, deixando para lá
fukanzen na bokutachi ga
Ainda precisamos descobrir quem somos
hikatte mienai
Brilhante demais, não podemos ver
mirai no jibun wo tsukureru nara
Talvez agora possamos decidir que tipo de pessoa seremos
mezameru mama hashire
Quando você acordar, comece a correr
shinkirou wo oikoshite
Deixando todas as ilusões para trás
kawaritai mama hashire
Quando você sentir vontade de mudar, comece a correr
jiyuu na iwakan de
Um dia sua liberdade chegará
todokisou na kagayaki to ima wo erandeikou
Espero que escolha os momentos felizes que estão diante de você
toutatsuten wo shiranai fukai sai
Não sabemos até onde podemos ir, então depois de um breve suspiro,
kokyuu wo kasanete
apenas respire mais uma vez
O Incidente Juumonji
Sua concha foi roubada?
Sim, e apenas na nossa bancada.
Alguém devia estar entediado.
Não foi apenas no Clube de Culinária.
Também aconteceu algo parecido com
o Clube de Go e o Clube de Canto a Capela.
Com o Clube da Leitura da Sorte também!
O ladrão deixou um bilhete...
O que estava escrito-
Acho que alguém estava muito entediado.
O aroma desses temperos estão fantásticos e-
Oreki-san.
Ah não.
Isso não vai adiantar.
Está acontecendo outra vez.
A curiosidade da Chitanda Eru está despertando...
Quem poderia querer interferir com o festival assim?
Por que estão assinando os bilhetes com o nome da Juumonji-san?
Por que estão roubando uma coisa após a outra?
Eu não consigo-
Não temos tempo para isso.
Essas antologias-
Sobre essas antologias...
Acho que não será o bastante apenas fazer propaganda nos eventos.
É verdade...
Precisamos fazer alguma coisa que chame mais atenção.
Sim, é isso mesmo!
Que tal usarmos esse mistério para promover nossa antologia?
Podemos anunciar amanhã, durante o programa de rádio da escola.
Se fizermos isso, poderemos vender todas!
Entendi...
É uma ótima ideia!
E como poderemos nos promover com uma coisa dessas?
Nosso clube não tem nada a ver com esse problema.
Que tal assim:
O famoso detetive do Clube de Literatura, Oreki Houtarou, descobre o culpado,
Juumonji, a mente por trás dos
misteriosos roubos do festival cultural!
Você pode descobrir seus outros feitos na
antologia do Clube de Literatura, "Hyouka"!
É uma ideia maravilhosa!
Não é nada mal.
Não é?
Se conseguirmos descobrir quem é esse
Juumonji e revelar o mistério, a escola toda-
Você está brincando?
Que coisa é essa de "famoso detetive"?
Eu não vou servir de cobaia só para atrair a multidão!
Vamos tentar, Oreki-san!
Digamos que eu concorde com isso.
Temos pelo menos 1000 estudantes e ainda mais visitantes aqui.
Nunca encontraríamos o ladrão.
É tão difícil assim?
É impossível.
Se ao menos tivéssemos sido alvo do ladrão...
Talvez...
Então, vamos fingir que-
Não!
Brincadeira!
Alvo...?
Quais clubes foram os alvos dele até agora?
O Clube de Go, Clube de Canto a Capela, Clube de Culinária, e...
Qual mesmo?
Clube de Leitura da Sorte!
É mesmo!
Clube de Canto, de Go, Leitura da Sorte...
Culinária...
A.B.C.!
Alô? Suzuki-kun?
Os clubes que começam com "E" em japonês são...
O Clube de Filmes, Jardinagem, Teatro e Ficção Científica.
O que você quer dizer?
É um padrão,
e um bem simples de se entender.
O
U
I
A
Canto a Capela.
Clube de Go.
Leitura da Sorte.
Pule uma letra e então, Clube de Culinária.
Não tenho dúvida que o "E" irá aparecer.
E
O alfabeto japonês em hiragana!
Exatamente.
O Clube de Jardinagem foi o alvo dessa vez.
Enquanto eles saíram um pouco, alguém roubou a arma de água.
Arma de água?
Eles usariam para assar batata doce.
Um dos membros veio aqui ontem, e estava com ela.
Espere um pouco.
No caso do "Assassinato A.B.C." de Agatha Christie,
alguém com o nome "A" foi morto em uma cidade começando com a letra "A", não foi?
Então, o Clube de Culinária teve uma concha roubada...
Espere...
Chitanda-san, você sabe o que foi roubado do Clube de Leitura da Sorte?
Sim, a Roda da Fortuna.
Uma carta de tarô.
Certo.
Então...
Clube de Canto
Clube de Culinária
Clube de Jardinagem
Leitura da Sorte
Clube de Go
( Bebida )
( Pedra de Go )
( Arma
de Água )
( Concha )
( Roda da
Fortuna )
[ O que acontece aqui é que a primeira sílaba ou letra do nome do clube equivale a primeira sílaba ou letra do nome do objeto roubado em japonês ]
A arma do Clube de Jardinagem era uma AK, não era?
AK? O que é isso?
Um rifle russo.
Clube de Canto
Clube de Culinária
Clube de Jardinagem
Leitura da Sorte
Clube de Go
( Bebida )
( Pedra de Go )
( Concha )
( Roda da
Fortuna )
Se seguirmos esse padrão,
então as pedras de go não seriam chamadas apenas de pedras?
Talvez.
Então, o Clube de Canto a Capela...
Não importa.
Sabemos sem precisar checar.
Por quê?
O que está escrito na assinatura?
Juumonji?
Por que está lendo como um nome?
[ Em japonês dez se escreve "Juu" e letra, ou caractere do alfabeto, "moji". "Juumonji" é como se pronuncia o nome, e "Juumoji" "dez letras". ]
Se ler normalmente, significa "dez letras".
"Dez letras"!
Entendi!
As dez letras a, i, u, e, o, ka, ki, ku, ke, ko...
Então, a última dessa sequência aponta para...
O Clube de Literatura Clássica!
Com isso, parece que estamos envolvidos o suficiente para nos promover.
Vou falar com o Clube do Noticiário agora mesmo!
Ela parece animada.
O que foi?
Estava pensando em uma coisa.
Esse incidente...
Não, esqueça.
Vou investigar.
O que aconteceu com ele?
Quem sabe.
Não vai voltar para o Clube do Mangá, Ibara?
Vou...
O que foi?
Eu ficar aqui... é tão ruim assim?
Por que está brava?
Não estou brava!
Como negociar...
Primeiro, mostre que você espera muito deles.
Segundo, dê a impressão que não é um problema muito importante.
Terceiro, pergunte a alguém do sexo oposto em particular.
Certo!
Certo! Estou indo entrevistar o Clube de Jardinagem!
Ei!
E o Clube de Canto a Capela?
Estou no telefone com eles agora mesmo!
Alguém precisa falar com o Clube de Culinária!
Eu sei! Agora volte ao trabalho!
Com licença...
Cale a boca e consiga essa história!
Desculpe, Chitanda-san, estamos um pouco ocupados agora.
Poderia voltar mais tarde?
Claro! Então até mais-
Não!
É sobre o Clube de Literatura Clássica!
Enquanto não tiver uma história especial, eu-
Eu tenho!
Você... tem?
Não tenho muito tempo.
Poderia ser rápida...
Espera...
Onde estamos indo?
O Clube do Noticiário é o único que posso contar agora.
O que eu quero dizer é...
Eu...
Espero muito de você!
É... mesmo?
Obrigado...
Mas, não é um problema tão grande.
Sei...
E então?
Não sente que quer se esforçar agora?
Eu não estou entendendo o que você quer dizer...
Eu imaginei.
Eu disse, estamos muito ocupados.
Podemos conversar mais tarde se você trouxer uma boa notícia.
Por favor, espere!
É uma grande notícia!
Alguém está roubando coisas dos clubes!
E o culpado é...
Juumonji!
Você está falando sobre o Juumonji, não está?
O que você sabe sobre isso?
Ah... bom...
Entendi.
O alfabeto hiragana...
Eu não sabia sobre o roubo do Clube de Leitura da Sorte.
Então é por isso...
O que você quer dizer?
Nós somos o Clube do Noticiário, não somos?
Então, você está dizendo...
Tivemos um estilete roubado.
Então é por isso que vocês estão ocupados?
Sim.
É frustrante que tenhamos sido alvo disso, mas é uma ótima história.
Mas vocês fizeram um bom trabalho descobrindo tudo isso.
Eu sei, foi o Oreki-san.
Ah, é mesmo?
De qualquer modo, obrigado pela informação.
Será de grande ajuda.
Espere, Tougaito-san!
Eu passei essa informação,
então poderia escrever sobre o Clube de Literatura?
Tudo bem, não é?
Por favor!
Insistir assim significaria que eu não confio que ele irá escrever.
Desculpe!
Chitanda-san!
Como foi?
Eles aceitaram?
Bom... acho que sim...
Talvez...
Desculpe, eu estava falando comigo mesma.
Mesmo?
De todo modo, eu falei com o Clube de Canto.
Eles tiveram um suco de maçã roubado.
Quando falei com o Clube do Noticiário,
disseram que tiveram um estilete roubado.
Eles são o "ka".
Então, tudo se encaixa.
O único clube começando com "ki" é o Clube de Mágica.
E a próxima apresentação será em breve.
Se eu for assistir...
Talvez possa pegar o culpado?
Sim.
Essa é a fraqueza dele.
Está preso a própria regra.
Não deve ser tão difícil descobrir quem está por trás disso.
Mas se descobrirmos no "ki"...
Ele nunca chegará até o Clube de Literatura, o "ko", não é?
Podemos lidar com isso de várias formas.
Acho que pode ser verdade...
Mesmo assim, tentarei capturá-lo no Clube de Mágica.
Espero não estar atrasado.
Até mais!
Equinócio de Outono
O momento onde a luz e a escuridão
estão em balanço
Hyouka
Programação
Abertura do Show
Mortos-Vivos - Takamura Youichi do Primeiro Ano -
Elo do Arco-íris - Nagai Kou do Primeiro Ano -
Aparição - Tayama Kazuya do Segundo Ano -
Truques com Cartas - Takamura Youichi e Nagai Kou do Primeiro Ano -
Truques com Bolas e Recipientes - Tayam Kazuya do Segundo Ano -
Encerramento do Show
Primeira Apresentação
Segunda Apresentação
Quinta Apresentação
Sexta Apresentação
Ainda são duas horas?
Fukube?
Olá, Tani-kun.
Se você está aqui, deve saber.
Saber o quê?
Não se faça de idiota!
Sobre o ladrão, Juumoji!
Ah, sim.
Então, essa será nossa próxima disputa!
Ficou sabendo sobre o Clube do Noticiário?
[ O nome do clube começa com "Ka", "Kabe Shinbun" e o objeto roubado também, "Kata Knife" ]
Um estilete, não é?
Eu soube.
Agora eles também estão no jogo.
A próxima manchete será sobre o Juumoji.
E quem capturar o ladrão irá aparecer em uma edição extra!
Bom, desculpe, dessa vez eu vencerei.
Posso não parecer, mas na verdade,
sou um grande fã de mistérios!
Espero que pegue leve comigo.
Ibara...
Você leu o Assassinato A.B.C. da Christie, não leu?
Claro.
Estava pensando, será que existia uma razão para os assassinatos nessa ordem.
Não se importa em saber?
Não.
Acha que seria uma boa história se fosse algo do tipo "Quero matar as pessoas seguindo a ordem A, B, C?"
Acha que esse caso é igual?
É verdade.
Qualquer um poderia descobrir os roubos seguindo o alfabeto hiragana.
Ele deve ter contado com isso.
Faz sentido.
Eu estava pensando nas ligações ou significados por trás dos roubos.
Bom, assumindo que o culpado não seja apenas maluco.
Oreki, você quer capturá-lo?
Eu?
Por quê?
É o que pareceu.
Eu não me importo.
Mas agora que a Chitanda ficou curiosa, não tenho como evitar.
Você poderia ignorá-la.
Se isso fosse algo fácil de se conseguir, não teria tantos problemas.
Idiota.
Bom, que seja.
Já vai?
Ah, obrigada pela farinha.
Você nos salvou.
É verdade.
Quer que eu pague?
Você me faz parecer uma pessoa ruim.
Aquela farinha foi minha parte da troca!
O quê?
Então, me dê algo em retorno.
Se você não quiser, será o fim da linha, mas tudo bem.
Entendi.
Então...
Fique com isso.
Tem certeza?
Mas sem isso, seu cosplay ficará-
Não diga "cosplay", seu idiota!
O quinto show do Clube de Mágica irá começar em alguns momentos!
Irisu-senpai!
Olá!
Ah, é você.
Gosta de mágica?
Não conheço o bastante para dizer que gosto.
É estranho?
Não.
Um pouco inesperado.
Será que...
Não pode ser.
Mas você não precisava falar daquele jeito.
As Senpais da Mayaka?
Eu as vi ontem no Clube do Mangá.
Parece divertido!
Ei, olha só!
Opa, o Tanabe-senpai e Sua Majestade, o
presidente do conselho Kugayama Muneyoshi.
Olá, Imperatriz.
Olá.
Ah, Fukube!
Olá!
Bem vindos!
O show do Clube de Mágica irá começar!
Gostaria de agradecer a todos por terem vindo!
Esperamos que vocês apreciem nosso espetáculo!
Agora...
Como ele irá roubar alguma coisa...
com todas essas pessoas assistindo?
Ladrão misterioso, Juumoji.
Começaremos com a apresentação de Takamura Youichi, Mortos-Vivos.
O que foi?
Bom...
A vela!
Desculpe!
Droga!
Quando?
Quando foi? Ninguém chegou perto do palco exceto os mágicos.
O que significa que já havia sido roubada?
Por que eu vim aqui?
Quando paro para pensar, não havia razão para ele ter atacado durante o show!
Muito obrigada!
Estão vendendo mais que ontem.
É mesmo! Parece que os cartazes funcionaram.
Que bom.
Ela deveria ter feito o que a Senpai havia dito de uma vez.
É mesmo.
Teríamos vendido bem mais ontem se "alguém" não tivesse recusado tudo.
Não importa.
Não me façam ter pena dela.
Não se preocupe com isso.
Além disso, ela disse que não conseguiu encontrar?
Só pode ser mentira.
Provavelmente ficou com medo de nos mostrar um mangá horrível.
Ela deve ter falado o nome de um doujin
desconhecido só para acabar com a discussão.
É mesmo!
É claro que um mangá assim não existiria!
Ei!
Parem com isso, já chega.
Se nunca ouviram falar, fiquem quietas.
Voltamos.
M-Mas, Senpai...
Não me ouviram?
Se nunca ouviram falar, calem a boca.
Ah, presidente, como foi o show de mágica?
Foi divertido.
Acho que amanhã vou assistir.
Você deveria.
Que horas é a apresentação?
Eles fazem algumas apresentações durante
o dia, você pode escolher a que achar melhor.
É mesmo?
Então-
Desculpe, vou sair um pouco.
Tudo bem!
Fuku—
Não acredito...
Estou apenas fugindo para o Fuku-chan.
Ibara?
Sim?
Yuasa-senpai?
Desculpe pelas coisas estranhas que estão acontecendo ultimamente.
Por que está se desculpando?
Eu não falei nada até agora, mas quero ajudá-la.
Mas assim as coisas ficarão estranhas entre você e a Kouchi-senpai...
Não quero que isso aconteça.
É melhor assim.
A Ayako não está falando sério.
Ayako?
Kouchi. Kouchi Ayako.
Como você sabe?
Por que nós somos amigas.
Apenas por isso?
A Ayako e a Haruna também são amigas.
Haruna? Quem é essa?
Anjou Haruna.
Uma das autoras de "Um Corpo a Noite."
Elas fizeram juntas?
Outra pessoa desenhou.
A Ayako deve saber quem foi.
Em que turma ela está?
A Haruna não está mais aqui.
Ela se transferiu.
É mesmo?
Mas você não pode dizer que ela não está falando sério só porque são amigas.
É mesmo. Desculpe...
Mas também não posso dizer nada além disso.
Afinal, a Ayako também é minha amiga.
Então, você está dizendo que existem coisas
sobre a Kouchi-senpai que prefere não dizer?
Vou ficar aqui mais um pouco depois voltarei.
Ibara...
Voltarei logo.
Extra! Extra!
Nova matéria!
Os terríveis feitos do Misterioso Ladrão Juumoji
Novidades sobre o ladrão! Nós mesmo, do Clube do Noticiário tivemos um item roubado bem debaixo de nossos narizes!
Isso é um desafio à honra da mídia escrita!
Nós, do Clube do Noticiário, deduzimos que o ladrão cometerá seu último roubo no terceiro dia,
entre meio-dia e duas da tarde, atacando ou o Clube de Literatura Clássica ou o Clube do Artesanato.
Clube de Literatura
Tougaito-san!
Ele me derrotou, Houtarou.
Roubou uma vela do Clube de Mágica.
Também encontramos um bilhete.
Não é ótimo?
Não queremos pegá-lo antes que ataque o Clube de Literatura.
Sim, mas...
Achei que poderia pegá-lo.
Achou que o roubo seria durante o show?
Sim.
Ele nunca atacou na hora dos eventos.
Foi a mesma coisa com o Clube de Culinária.
Se sabia, por que não me disse?
Eu não sabia que você tentaria pegá-lo.
Bom, é verdade...
Voltei!
Parece que as 20 cópias que deixei com a Irisu-san estão vendendo bem.
Claro, já que estamos falando sobre a Irisu.
E outra coisa.
A edição extra dessa tarde do Clube do Noticiário falava sobre o Incidente Juumoji.
A informação sobre ele seguir o alfabeto hiragana também estava escrita.
O nome do Clube de Literatura Clássica também.
O último roubo será entre o Clube de Literatura ou de Artesanato.
Artesanato?
Existia um clube assim?
Sim.
Se ele resolver atacar lá, nossos planos já eram.
Eu estava pensando em ir ao Clube do Rádio amanhã.
Se eles puderem falar sobre o Clube de Literatura também...
O que foi?
Bom...
Você parece cansada e-
Voltei.
Ah, Mayaka.
Quantas vendemos hoje?
Tirando as 20 que demos a Irisu, 16 cópias.
É um grande feito!
Um grande feito?
Talvez.
Ir aos lugares pedir para vender é meu trabalho...
Mas é tão cansativo...
"O Corpo Fala."
Não é tão bom quanto "Um Corpo a Noite", mas...
É um ótimo mangá.
O meu ainda não é bom o bastante!
O Houtarou mudou.
Ou melhor, está mudando.
Graças a Chitanda-san.
Ele está se tornando alguém que pode ver infinitas possibilidades, como eu gostaria de ser.
Será que apenas eu acho que isso é bom?
São muitos os suspeitos.
Descobrir o culpado entre eles
é algo humanamente impossível.
Além disso, o único modo de pegá-lo é quando for agir.
Esse caso está além das capacidades do Houtarou,
então, eu o resolverei.
Houtarou...
Eu capturarei o Juumonji.
Eles também vendem coisas online.
joukyou wa hikagaku teki ni
Esse caso parece irracional
kanjou no monta-ju
Uma colagem de emoções
dare ga dare wo yonderu
Quem está chamando quem agora?
furimukeba nigeteku shisen kanjiru
Quando me viro, não vejo ninguém me observando
ki no sei ja tsurenai yo
Eu sei que não é apenas minha imaginação
antena wa sainou da yuusha
Dizem que a percepção de uma heroína é seu talento
datte shiritai
(kimi wa chigau no)
(Você não?)
Quero dizer, eu quero saber
seishun ondosa ima no uchi tadashite ageru yo
Farei sua vida ser tão interessante como a minha
ashita kaiketsu suru nara ima demo yokunai
Se quer deixar algo para fazer amanhã, por que não agora?
kimi no misuteri-
Você é um mistério
toite mitai
que quero tentar desvendar
shougen no himitsumeita senaka sagase
(kyou mo)
(Hoje de novo)
Procurando pelo lado secreto da pessoa que me deixou assim
kimi wa fantaji-
Hoje, mais uma vez
hikareteyukuyo tsumui
fui enfeitiçada pela sua fantasia, não é justo
fukuranda koukishin
Mesmo sabendo que não existe truque por trás disso
torikku wa nai no ni
estou me tornando cada vez mais curiosa
ki ni naru yo
muito curiosa
kyoumibukai
e cada vez mais interessada
doushite
Por que será?
No próximo episódio: O Último Alvo
O Último Alvo