Ei, Chitanda...
Acha que aquilo que faz no ano novo irá se repetir durante o ano todo?
Não sei...
Provavelmente, isso não é verdade.
Ou então, se não fizesse nada no ano novo, não faria nada durante o ano inteiro.
Não parece certo.
Mas, Oreki-san...
Estou mais interessada na situação que estamos agora,
ao invés do que poderá acontecer nos outros 364 dias.
Como acabamos assim?
É mesmo...
Talvez... porque você tenha tirado "má sorte"?
Todos os dias parecem já estar decididos,
fukuzatsu ni kamaeta kyou ga
iki wo nonde sumashiteru
e seguramos nossa respiração para continuar em frente
mi ni oboe arun darou
Tenho certeza que você sabe o que quero dizer
kimi wa dou shitai
O que você realmente quer fazer?
nani mo nakatta soburi de
Pretendendo que nada acontece com você
kabau itami wa mou
a dor que continua a crescer no meu peito
kokorodzuyoi kurai ni
me faz ter cada vez mais certeza
sekasunda
que preciso seguir em frente
tsukande koboshite
Agarrando firme, deixando para lá
fukanzen na bokutachi ga
Ainda precisamos descobrir quem somos
hikatte mienai
Brilhante demais, não podemos ver
mirai no jibun wo tsukureru nara
Talvez agora possamos decidir que tipo de pessoa seremos
mezameru mama hashire
Quando você acordar, comece a correr
shinkirou wo oikoshite
Deixando todas as ilusões para trás
kawaritai mama hashire
Quando você sentir vontade de mudar, comece a correr
jiyuu na iwakan de
Um dia sua liberdade chegará
todokisou na kagayaki to ima wo erandeikou
Espero que escolha os momentos felizes que estão diante de você
toutatsuten wo shiranai fukai sai
Não sabemos até onde podemos ir, então depois de um breve suspiro,
kokyuu wo kasanete
apenas respire mais uma vez
Feliz Novo Começo
Alô?
Alô, aqui quem fala é a Chitanda.
É você, Oreki-san?
Sim.
Você tem algum plano para o ano novo?
Não, nada.
É mesmo?
Então, gostaria de visitar o templo comigo?
Visitar o templo?
Sim.
A Mayaka-san está trabalhando no Templo Arekusu como sacerdotisa.
Aposto que ela ficou horrível.
Isso não é muito legal, Oreki-san.
O Fukube-san também vai, por isso achei que você gostaria de ir também.
E também...
Algum outro motivo?
Nada importante, mas...
Eu... gostaria de mostrar meu quimono...
Tudo bem...
Está frio demais.
Como esperado do ano novo.
Muito obrigada.
E certas pessoas usando roupas floridas.
Obrigada.
Oreki-san!
Feliz ano novo.
Nesse ano que chega, espero continuar contando com sua ajuda.
Assim como eu. Espero contar com a sua também.
Consegui mostrar meu quimono.
Podemos ir?
C-Claro.
Quer que eu carregue?
Obrigada.
Por favor.
O que é?
Uma garrafa de saquê.
Nossa família é amiga dos responsáveis pelo templo.
Vim para visitá-los também.
Cumprindo obrigações no ano novo?
Deve ser difícil.
Foi pior durante o dia.
Meus parentes vieram nos visitar, por isso tive que me comportar de acordo o dia todo.
E você? O que fez?
Eu estava...
...experimentando a vida de um caranguejo eremita.
Caranguejo eremita?
Não importa.
E onde está o Satoshi?
A Mayaka-san ia ligar para ele.
Ah, é mesmo, Oreki-san!
Que tal primeiro oferecermos nossas preces no templo principal?
Vamos ver...
Que esse ano eu possa conservar minhas energias mais fácil.
Com licença!
O que foi?
Feliz ano novo.
Meu nome é Eru, vim em nome de Chitanda Tetsugo, que oferece seus votos de feliz ano novo.
Sou Oreki, e só estou junto dela.
Ah, Chitanda-san!
Por favor, entrem.
Vou chamar os responsáveis pelo templo.
Obrigada. Com licença.
Então essa é uma verdadeira sacerdotisa?
Ela tem estilo...
Feliz ano novo.
Que esse ano possa ser melhor que o último.
Meu pai enviou essa garrafa de saquê.
Espero que possa aceitá-la.
Então é assim que famílias ricas se relacionam?
Muito obrigada. Fico feliz em aceitá-la.
Não é nada demais.
Oreki-san, eu que deveria dizer isso.
Não preciso de coisas sem importância.
Por favor, aceite mesmo assim.
Por menor importância que possa ter.
Foi uma piada?
Eu estava morrendo de medo!
Você é da turma 1-B, não é?
Sim.
O Fukube-kun não veio junto?
Como ela sabe?
É vidente?
Essa é a Juumonji Kaho-san.
Ela é da turma 1-D.
Estamos no mesmo ano?!
Se possível, gostaria de falar com a Ibara Mayaka-san.
Ibara?
Ah, ela?
Essa passagem levará vocês até
a porta dos fundos do escritório.
Podem encontrá-la.
Mayaka-san!
Ah, Chii-chan!
Seu cabelo está lindo!
Elas colocaram para mim.
Não olhe.
Feliz ano novo.
Feliz ano novo!
Seu quimono é lindo!
Você está muito bonita!
Muito obrigada.
É um quimono formal?
Não, é um quimono casual.
Não usarei um formal até entrar na faculdade.
Meu turno termina em uma hora.
O que você pretende fazer?
Acho que ficarei na sala principal.
E o Fukube-san?
Ele veio mais cedo.
Mas voltou para assistir um drama...
Ventos da Mudança: Castelo Odani, ou algo assim.
Acho que voltará logo.
O que você está vendendo?
Sorte.
E também sou responsável por crianças perdidas e pelo Achados e Perdidos.
As pessoas que normalmente ajudam estão trazendo essas coisas.
Se acham algo perdido no chão,
trazem direto para cá.
Eu fiquei bem ocupada durante o dia!
Várias crianças se perderam!
Eu não disse nada.
Tirar a sorte parece interessante!
Posso pegar uma?
Claro.
Então...
Ah! Sua bolsa também é linda!
Tão elegante!
Obrigada.
Você parece feliz.
Estou.
Aqui.
Número dez.
E você, Oreki-san?
Aqui.
Obrigada.
"Grande Sorte"!
Que bom, Chii-chan!
É mesmo!
Número 16.
O que foi, Oreki-san?
Nada.
Parece que será um ótimo ano...
Você pegou "Sorte Futura", não foi?
É a primeira vez que vejo "Má Sorte"!
Está tão feliz assim pela minha má sorte?
Desculpe.
É mesmo. Eu não deveria...
Que seja, devolva.
Kaho-san?
Ah, desculpe, Eru.
Não trouxe chá para vocês...
Não tem problema.
Mas, aconteceu alguma coisa?
Um dos nossos ajudantes derrubou uma panela.
Temos que refazer a sopa de bolinhos e o saquê doce.
Ele se queimou?
Parece que está bem.
Eu vou ajudá-la.
Não se preocupe.
Além disso, não pode cozinhar usando essa roupa.
Então, posso fazer alguma outra coisa?
Poderia ir até o depósito buscar algumas garrafas de saquê?
Assim que entrar, vai encontrá-las do lado esquerdo.
Desculpe por isso.
Tudo bem.
Eu vou junto.
Ao depósito?
Ficava ao lado da estátua da raposa, não é?
Ah, está frio.
Vamos acabar logo com isso.
A segurança parece bem relaxada...
Espero que tenha alguma luz...
É mesmo...
A única coisa a esquerda é a parede.
Talvez esteja mais ao fundo?
Talvez...
Achei que seria um trabalho fácil,
mas acabou sendo bem complicado...
Oreki-san...
Isso não é um barracão?
É mesmo.
Pode dizer que é um barracão ou um estoque.
É aqui, não é?
Não, o depósito.
A Kaho-san disse que precisamos ir até o depósito.
Ah! Como não tenho um em casa, acabei me enganando!
He he!
Como se eu pudesse dizer isso...
Você deveria ter me dito...
Desculpe. Eu não tinha certeza.
Havia um grande depósito atrás do escritório do templo.
Então, vamos voltar.
Essa porta está aberta.
Vamos fechá-la.
Não me diga que...
O que foi?
Fomos trancados por engano.
Solstício de Inverno
Quando o sol está mais ao sul e os dias são mais longos
Hyouka
Sinto muito...
Foi um erro idiota.
Tudo bem. Nenhum de nós imaginaria que ficaríamos trancados.
Vou tentar chamar alguém.
Cubra seus ouvidos, pois vou gritar o mais alto que puder.
Espera!
Espere, por favor!
Desculpe!
Mas, por favor, espere!
Certo...
Se gritar agora, o que acha que acontecerá?
Alguém virá até aqui?
E então, poderão destrancar a porta para nós.
E como vão entender essa situação?
Como assim?
As pessoas que sempre vem aqui me conhecem.
Se uma delas vier e nos ver assim,
podem entender da maneira errada.
Estou aqui representando meu pai.
Se fosse em outro lugar e em outra hora, seria diferente,
mas se hoje, me encontrarem aqui com você...
Nunca conseguirei entender o mundo dela...
Tudo bem.
Mas então, o que faremos?
E se alguém precisar vir até aqui e abrir a porta?
Com certeza causará um mal entendido.
A Kaho-san e a Mayaka-san são as únicas que entenderiam.
É verdade...
Tive uma boa ideia!
É fácil! Só precisamos usar o celular para ligar!
É mesmo uma ótima ideia.
Então, sinta-se a vontade.
Eu não trouxe meu celular!
Nem eu.
Não pode ser!
O que faremos?
Parece que não podemos abrí-la por esse lado...
Oreki-san...
Não sabia que nenhum de nós estava com o celular,
por isso pedi para você não gritar.
Mas agora, a situação mudou.
Vamos tentar chamar alguém.
Desse jeito, você pode acabar pegando um resfriado!
Mas você ainda está preocupada que alguém possa entender errado, não está?
Se não tivermos outra escolha, faremos isso.
Até lá, tentarei pensar em algum outro jeito.
Oreki-san...
Não podemos mover a trava ou balançá-la.
Porém, ainda existe quatro meios de sair daqui que não levamos em consideração.
Tantos assim?
Sim.
Primeiro, quebrar a porta.
Segundo, a parede.
Terceiro, cavar um túnel.
Quarto, fazer um buraco no teto.
Não podemos fazer isso!
Essas construções podem ser velhas, mas ainda fazem parte do templo!
Não podemos mesmo? Imaginei...
Alguém está vindo!
Parece um dos ajudantes fazendo a ronda.
Ele pegou um strap de celular ou algo parecido.
Consegue ver?
Consigo enxergar muito bem no escuro.
Você é algum tipo de animal selvagem?
Ele está voltando...
Provavelmente para o escritório do templo.
O escritório...
Ei, Chitanda...
Tudo bem se eu quebrar a parede só um pouco?
A Ibara nos disse que os ajudantes levariam todos os itens perdidos ao escritório, não foi?
E ela é a responsável pelo "Achados e Perdidos."
É verdade...
Vamos deixar alguma coisa aqui fora que ela perceba que pertence a nós.
Se ela entender que estamos com problemas, pode vir nos ajudar.
Entendi!
Embora ela terá que descobrir que foi jogado por esse galpão.
Que tal meu lenço?
A Mayaka-san já o viu várias vezes.
Certo, vamos usar isso.
Chitanda, jogue seu lenço por esse buraco.
Tudo bem!
Contamos com você!
De Mayaka para Fukube Satoshi
A Chii-chan e o Oreki já chegaram.
Venha para o escritório e espere aqui.
Juumonji-san! Feliz ano novo!
Feliz ano novo.
Fukube-kun, viu a Eru por aí?
A Chitanda-san?
Acabei de chegar, então...
É mesmo?
Desculpe não poder mostrar o templo, mas entre.
Temos aquecedores na sala principal.
Não consigo entender essa Juumonji-san.
Mayaka!
Fuku-chan!
Ela ainda está com vergonha por estar usando a roupa de sacerdotisa.
Deve ser difícil ter que trabalhar com esse frio.
Bom trabalho!
Não me importo.
E como foi o drama?
Foi incrível!
Fiquei rindo o dia inteiro!
É mesmo?
Ah, a propósito!
Fuku-chan, você reconhece isso?
Não.
Acho que a Chii-chan tinha um parecido...
Não é bom você saber a quem pertence?
Podemos perguntar quando ela voltar.
É mesmo.
Ninguém veio...
Achei que aquele lenço seria suficiente,
mas parece que não adiantou...
Não é uma coisa que cause uma grande impressão...
Certo, dessa vez, vamos usar isto.
Vou jogar minha carteira.
Então, por favor.
Claro!
Olha, Fuku-chan!
É a carteira do Houtarou, não é?
Aquele idiota deve ter deixado cair.
E está vazia.
O que é isso?
A sorte que ele pegou.
O Houtarou pegou "Má Sorte"?
Estranho...
Está completamente vazia...
Mayaka!
Me deixe tirar uma também.
Parece que a sorte desse lugar acaba virando realidade!
Ninguém veio...
É mesmo.
Você está bem?
Estou...
Mas gostaria de ter trazido meu haori.
Haori?
A blusa que estava usando por cima do meu quimono.
Eu também me arrependo de não ter trazido a minha...
Ficou bem frio...
Desculpe, Chitanda...
Talvez não tenhamos outra escolha.
A Ibara já deve estar com nossas coisas,
mas acho que ela não pode deixar o trabalho para vir nos procurar.
Não, a culpa é minha por ter sido egoísta e feito você vir junto.
Não foi egoísmo. Você tem suas próprias responsabilidades.
Não é desculpa por colocá-lo nessa situação.
Vamos gritar para alguém vir nos ajudar.
Só precisamos aguentar os rumores que acabarão se espalhando.
O Fukube-san também já deve ter chegado.
É isso! O Satoshi!
Oreki-san?
Chitanda, tem algum tipo de corda?
Uma corda?
Mais ou menos desse tamanho.
Algo com 50 centímetros mais ou menos.
Com isso poderemos avisar o Satoshi.
E a tira da minha sandália?
Muito curta.
As alças da minha bolsa?
Não. Não podemos usá-la para isso.
E o cadarço do seu tênis?
Ele não tem cadarço.
Se não tivermos escolha, podemos usar a corda que prende meu obi...
A corda?
Sim...
É difícil tirá-la?
Bom, um pouco...
Acho que levará um tempo.
Sabe, Chitanda...
Eu não estou acostumado com quimonos,
mas o que acontecerá se você tirar essa corda que prende seu obi?
O obi poderia cair...
Então não podemos usá-la!
Acho que não mesmo...
Não temos nenhum outro tipo de corda?
Por que acha que com isso poderemos conseguir a ajuda do Fukube-san?
Se me lembro bem, tem uma faixa pendurada fora do galpão...
Desculpe!
Oreki-san?
Consegui! Uma corda!
Chitanda, me empreste sua bolsa.
O que vai fazer?
Por quê?!
Com certeza isto é a bolsa da Chii-chan!
Eu a vi mais cedo!
Um lenço, uma carteira e agora uma bolsa...
Será que é a má sorte do Houtarou?
Isto também foi achado perto do galpão.
O que eles estão fazendo?
E tem uma corda presa na bolsa...
Corda?
Sim, olha.
É isso!
O que foi, Fuku-chan?
Mayaka, onde fica esse galpão?
Por ali, perto da estátua da raposa.
Volto logo!
Houtarou! Chitanda-san!
Estou indo salvá-los!
Usamos sua bolsa, não usamos?
Se amarrarmos uma corda ao redor dela, simboliza prender algo dentro.
"Presos como um rato."
Presos como um rato?
Não fui eu que inventei.
Aconteceu em um evento histórico.
Conhece a Batalha de Anegawa, não conhece?
Sim...
Essa história aconteceu um pouco antes, não é muito conhecida.
O Cerco de Kanegasaki.
Quando Nobunaga estava atacando Asakura,
o cunhado de Nobunaga, Azai, o traiu.
A irmã de Nobunaga, Oichi, enviou uma bolsa com as duas pontas amarradas ao irmão.
Aparentemente, a mensagem significava "presos como um rato."
Bom, só conheço essa parte,
não sei o que aconteceu depois.
Nunca ouvi essa história...
O Satoshi e eu assistimos um drama mais cedo que mostrou essa cena.
Com certeza ele entenderá o significado.
Houtarou! Você está aí?
Estou!
Você nos salvou!
Estava quase congelando até a morte!
Tem um pouco de saquê doce quente esperando no escritório.
Vou abrir.
Oi.
Feliz novo começo.
Oi. Feliz novo começo.
joukyou wa hikagaku teki ni
Esse caso parece irracional
kanjou no monta-ju
Uma colagem de emoções
dare ga dare wo yonderu
Quem está chamando quem agora?
furimukeba nigeteku shisen kanjiru
Quando me viro, não vejo ninguém me observando
ki no sei ja tsurenai yo
Eu sei que não é apenas minha imaginação
antena wa sainou da yuusha
Dizem que a percepção de uma heroína é seu talento
datte shiritai
(kimi wa chigau no)
(Você não?)
Quero dizer, eu quero saber
seishun ondosa ima no uchi tadashite ageru yo
Farei sua vida ser tão interessante como a minha
ashita kaiketsu suru nara ima demo yokunai
Se quer deixar algo para fazer amanhã, por que não agora?
kimi no misuteri-
Você é um mistério
toite mitai
que quero tentar desvendar
shougen no himitsumeita senaka sagase
(kyou mo)
(Hoje de novo)
Procurando pelo lado secreto da pessoa que me deixou assim
kimi wa fantaji-
Hoje, mais uma vez
hikareteyukuyo tsumui
fui enfeitiçada pela sua fantasia, não é justo
fukuranda koukishin
Mesmo sabendo que não existe truque por trás disso
torikku wa nai no ni
estou me tornando cada vez mais curiosa
ki ni naru yo
muito curiosa
kyoumibukai
e cada vez mais interessada
doushite
Por que será?
No próximo episódio:
O Caso dos Chocolates Caseiros.
O Caso dos Chocolates Caseiros