Estão prontos?
Vocês querem se tornar
o Rei do Quiz da Kamiyama?
Para isso, precisam passar pela rodada preliminar!
Desafio do Quiz 7!!!
Todos os dias parecem já estar decididos,
fukuzatsu ni kamaeta kyou ga
iki wo nonde sumashiteru
e seguramos nossa respiração para continuar em frente
mi ni oboe arun darou
Tenho certeza que você sabe o que quero dizer
kimi wa dou shitai
O que você realmente quer fazer?
nani mo nakatta soburi de
Pretendendo que nada acontece com você
kabau itami wa mou
a dor que continua a crescer no meu peito
kokorodzuyoi kurai ni
me faz ter cada vez mais certeza
sekasunda
que preciso seguir em frente
tsukande koboshite
Agarrando firme, deixando para lá
fukanzen na bokutachi ga
Ainda precisamos descobrir quem somos
hikatte mienai
Brilhante demais, não podemos ver
mirai no jibun wo tsukureru nara
Talvez agora possamos decidir que tipo de pessoa seremos
mezameru mama hashire
Quando você acordar, comece a correr
shinkirou wo oikoshite
Deixando todas as ilusões para trás
kawaritai mama hashire
Quando você sentir vontade de mudar, comece a correr
jiyuu na iwakan de
Um dia sua liberdade chegará
todokisou na kagayaki to ima wo erandeikou
Espero que escolha os momentos felizes que estão diante de você
toutatsuten wo shiranai fukai sai
Não sabemos até onde podemos ir, então depois de um breve suspiro,
kokyuu wo kasanete
apenas respire mais uma vez
Um Corpo a Noite
Pergunta número um!
A palavra "diamante"
vem do grego adámas,
e a palavra "esmeralda"
vem do grego smaragdos.
Verdadeiro...
Ou falso?
Bom, é apenas a primeira pergunta...
A resposta é...
Verdadeiro!
Vou mostrar a vocês quem é
o verdadeiro banco de dados.
Agora, só restaram alguns concorrentes!
Essa será a pergunta final
da rodada preliminar?
Vamos para a pergunta número sete!
[ Darui em japonês e Dull em inglês significam tedioso, chato ]
A palavra japonesa darui vem do inglês "dull".
Verdadeiro ou falso?
Não tenho certeza...
As duas palavras se parecem, mas...
Ei, Mayaka.
O que você acha?
Acho que sim...
A resposta é...
Não me deixe esperando!
Falso!
E com isso as preliminares estão encerradas!
Parabéns para aqueles que conseguiram!
Os finalistas se enfrentarão aqui no palco!
Por favor, subam!
Fantasia interessante, Fukube.
E aqui estão nossos finalistas!
Poderia nos dizer seu nome e turma?
Quem é esse?
É-É mesmo...
Shimizu Noriko da turma 3-B.
Você não percebeu que eu estava aqui, percebeu?
Eu estava concentrado no quiz...
Ah, lembrei.
[ "Go" é um jogo japonês onde 2 jogadores tentam eliminar as peças dos adversários em um tabuleiro ]
E então, Tani-kun, como estão
as coisas no Clube Go?
No clube?
Na verdade, uma coisa bem interessante aconteceu.
Gostaria de ouvir?
Agora, o terceiro finalista!
Ah, sou eu!
Vamos!
Ah, parece que ele está usando um Saturno na cabeça!
Por favor, nos diga seu nome e sua turma.
Meu nome é Fukube Satoshi,
do Clube de Literatura Clássica!
Do Clube de Literatura Clássica!
Então temos um Clube desses?
Essa escola tem alguns clubes bem estranhos, não é?
Não é?
Sim, somos um clube bem estranho!
Afinal de contas, não temos nenhum objetivo!
Antologias do Clube
de Literatura
Clássica
Hyouka nº46
a venda
É mesmo?
Nós sabíamos que o clube fazia uma antologia todos os anos, então também fizemos uma!
O resultado foi supreendente até para nós!
Nos esforçamos bastante!
Bom, pelo menos em relação às cópias...
Objetivo: Vender todas as 200 cópias!
...essa parte é verdade.
Conseguimos até mesmo desvendar um
mistério sobre o próprio Festival Kan'ya!
Que mistério?
Tem a ver com a origem do nome "Festival Kan'ya".
Não é apenas uma abreviação de "Festival
Cultural da Escola de Segundo Grau Kamiyama"!
Nós, do Clube de Literatura...
...desvendamos esse segredo!
E o que vocês descobriram?
Vocês saberão...
...comprando uma edição!
Por apenas 200 ienes, vocês também podem
saber o segredo por trás de 45 anos de festival!
Nossa antologia chamada "Hyouka" pode ser encontrada no 4º andar do prédio dos laboratórios!
Consegui fazer uma ótima propaganda.
Agora, não importa mais se eu vencer ou perder.
Oreki-san!
Como foi?
O Tanabe-san disse que poderíamos vender nas outras classes.
Então, tentei encontrar a Irisu-san, mas não consegui...
Acho que já sei o porquê...
O que faremos?
A propaganda que o Satoshi fez foi bem interessante.
Propaganda?
É isso!
Eu soube que o Clube do Noticiário está planejando uma edição extra!
Vou ver se eles podem incluir o
Clube de Literatura nessa edição!
Uma garota bem ocupada.
Clube do Noticiário
Notícias em Breve
Com licença!
Precisa de alguma coisa?
Boa tarde, Tougaito-san.
Poderia colocar o Clube de Literatura Clássica na edição?
Não estou entendendo o que você está falando...
Desculpe!
Eu gostaria de saber
se você poderia colocar uma propaganda
do Clube de Literatura nessa edição extra.
Bom...
Eu não sou mais um membro desse clube.
Como sou do terceiro ano, deixei o clube.
Sinto muito...
Então, poderia me apresentar a um dos membros atuais?
Não me importo, mas provavelmente não irá adiantar.
A primeira parte da edição extra sairá as 2 da tarde.
Todo o planejamento já está feito.
Então seria impossível?
Não diria impossível...
Ainda temos alguns espaços no jornal da tarde de amanhã,
mas existem mais de 50 clubes participando do festival.
Temos que dar prioridade aos que estão recebendo maior atenção.
Pelo que soube, a única coisa que o Clube
de Literatura está mostrando é uma antologia.
Mas nossas antologias são—
Todos os clubes se esforçaram ao máximo para o festival.
Se vocês tivessem algo que desse uma boa história, eu poderia fazer alguma coisa.
Uma boa história?
Entendi.
Desculpe por tomar seu tempo.
Se ouvir alguma história interessante, nos avise.
Nesse caso eu acho que poderia ajudá-la.
Eru.
Kaho-san!
Há quanto tempo.
Seu pai está bem?
Muito bem.
Você parece desanimada. O que aconteceu?
Estou com alguns problemas.
Entre.
Vou ler sua sorte de graça.
Como esperado, você fez um trabalho incrível...
Vamos ver...
Acho que vou escolher o tarô.
Não posso ler o tarô.
Por que não?
Eru...
Você gosta desse tipo de coisa, não gosta?
Ao Clube da Leitura da Sorte
Pegamos a Roda da Fortuna.
Juumoji
O que é isso?
Eu sou a única nesse clube, por isso não estive por aqui o tempo todo.
Quando voltei, descobri que a carta não estava mais no baralho.
E em seu lugar, estava esse cartão.
"Juumonji"...
Por que o nome da sua família está escrito, Kaho-san?
Não sei.
Você conseguiu encontrar a carta?
Isso estava junto, então acho que vou
tê-la de volta quando o festival acabar.
Devolverei assim que o festival terminar.
Pelo menos não parece ser um ladrão normal.
Então, deixe-me mostrar uma outra coisa.
Alguma coisa especial em relação ao livro da programação?
Ele é igual aos demais.
Mas foi deixado aqui junto com aquele cartão,
e estava aberto na última página, onde mostra a lista dos clubes.
Será que existe uma razão para isso?
Não sei.
Eu ficaria feliz por ter a carta "Roda da Fortuna" de volta.
Finalmente chegamos ao clímax!
Shimizu-san e o Gotou-san tem cinco pontos cada,
o Tani-san e o Fukube-san, seis pontos cada!
Eles estão a um ponto da vitória!
Quem será o vencedor?
Uma salva de palmas para nossos competidores!
Então, vamos a próxima pergunta!
Aqui vai!
A fórmula para calcular a superfície de uma esfera é...
4πr²...
Ela é rápida!
Ainda não terminei a pergunta,
tem certeza que quer responder?
Sim.
Então, vamos ouvir sua resposta, Shimizu-san!
_
πr³.
Certo!
A fórmula para calcular a área de uma esfera é 4πr². Qual é a fórmula para calcular seu volume?
_
A resposta é
πr³.
Muito bem!
Com isso, a Shimizu-san chega a seis pontos!
Três competidores com seis pontos!
Que final espetacular!
Boa sorte, Gotou-san!
Agora, vamos a próxima pergunta.
Aqui vai!
O nome completo do Presidente do Conselho Estudantil da escola Kamiyama...
é...?
Shimizu-san?
Kugayama Muneyoshi.
Já chega de suspense.
Certo!
Ei, Fukube.
Foi uma pena, não foi?
Acho que isso significa um empate.
E então, o que você quer?
Lembra que eu estava dizendo que uma coisa interessante havia acontecido no clube?
Algumas peças foram roubadas.
Foram roubadas? Não perderam?
Havia uma nota do criminoso dentro da caixa.
Não usamos todas as pedras, então não
percebemos que algumas estavam faltando.
E por que alguém roubaria uma coisa dessas?
Isso é óbvio, para jogar Go Moku Narabe.
Tenho certeza que foi apenas
uma brincadeira de outro clube.
Até mais.
Ah, espere!
Não podemos deixar as coisas assim!
Vamos resolver isso!
O que você vai fazer agora?
Vou participar da competição culinária amanhã.
Certo!
Vamos resolver isso nessa competição.
Estarei esperando!
Shimizu-san, como você está se sentindo?
Ele não tem um pingo de cultura.
Não me importo de competir com o Tani-kun.
Mas será que o Houtarou está fazendo seu trabalho direito?
Estão abertos?
Ah, sim, estamos.
É isso que conta a origem do "Festival Kan'ya"?
Posso ler?
Não.
São apenas 200 ienes. Por favor, compre.
Temos muitas para vender.
Estamos com problemas.
Senpai, seu zíper está aberto.
Quebrou...
E agora?
Tente usar isso.
Ah! Você tinha um desses aqui?
Que bom!
Obrigado. Fique com isso.
Uma pistola de ar?
É uma pistola de água.
Estamos assando batatas doces no Clube de Jardinagem.
Apagar o fogo com um balde é muito chato.
Então, você não vai precisar disso?
Essa é minha arma secundária.
Essa é minha arma principal.
Um AK.
Eu posso ver.
Bom, até mais. Obrigado!
Uma Glock 17?
Equinócio de Outono
O momento onde a luz e a escuridão
estão em balanço
Hyouka
O problema foi escolher uma coisa dessas.
Ninguém está vindo.
E é tarde demais para criar alguns cartazes para fazer propaganda.
Mas, nós decidimos juntos fazer esse tipo de exposição...
Por que estão olhando para mim?
Clube do Mangá
100 Críticas
Cem críticas de mangás?
Ninguém irá ler uma coisa tão chata assim.
Kouchi-san, já chega...
E qual o sentido de escrever uma crítica de um mangá?
É perda de tempo!
Não acha?
Bom...
Será que o Fuku-chan acreditaria em mim?
Tentei tanto não fazer uma cena...
Como assim, perda de tempo, Senpai?
Tudo vai do gosto do leitor.
Do leitor?
Sim.
Qualquer mangá pode ser interessante para a pessoa certa.
Não importa quem o escreve?
Sim.
Então, o que faz um mangá mais interessante que outro?
Você não sabe, Ibara?
O gosto do leitor.
Tudo acaba sendo baseado na percepção
do leitor, se ele acha interessante ou não.
Apenas isso.
Então você está dizendo que alguém com uma percepção baixa não achará nada interessante?
Isso mesmo.
Por isso não tem sentido escrever essas críticas.
As pessoas deveriam ler o que consideram interessante e se divertir com isso.
Todos os mangás são iguais?
Não posso aceitar uma coisa dessas.
Não vou me dar por vencida!
De acordo com sua teoria, não existe uma obra-prima, é isso?
Claro que existem.
Então, o que decide quais são?
Um trabalho que passa por gerações e ainda sobrevive através dos anos.
Essas são as obras-primas.
Você está errada.
Uma obra-prima nasce como uma obra-prima.
Mesmo uma que não passe pelo teste do tempo?
Então, é apenas sua opinião pessoal.
Você está errada!
Errada?
É uma questão de experiência.
Você nunca deve ter lido uma obra que achou incrível!
Até que você é boa.
Com certeza existem diferenças
entre as habilidades dos escritores.
Senpai,
você já leu um mangá chamado "Um Corpo a Noite" que foi vendido no festival do ano passado?
Nunca ouvi falar.
Amanhã eu trarei.
Se isso não convencê-la,
não tenho mais motivos para discutir.
Agora eu não posso mais pedir para vender Hyouka aqui...
Obrigada.
Eu que agradeço...
O que é isso?
Bem vindos!
Exclusivo! Garotas em Guerra
Teorias do Clube do Mangá
sobre o valor
de uma obra!
Sacerdotisa contra
Ser sem sexo
"Garotas em Guerra"?!
Com licença...
Sim?
O que é isso?
Ah, já acabou.
Amanhã teremos outra guerra, se quiser venha assistir.
E então, o que achou?
Uma ótima propaganda, não foi?
Tenho certeza que ajudou.
Acho que sim.
Vendemos 14 cópias.
Mesmo?
Parece que funcionou muito bem.
Foi um ótimo primeiro dia.
Amanhã também teremos que nos esforçar.
Eu vou participar da competição culinária.
Aquela com times de três pessoas?
Três pessoas? É verdade?
Você é do Comitê Executivo e mesmo assim não conhece as regras?
Sinto muito.
Não consegui um lugar melhor ou um espaço para publicidade no jornal.
Não se preocupe.
Mas...
Tem uma coisa que me deixou curiosa...
Curiosa?
Não é nada.
Talvez não esteja tão curiosa assim.
Estou grato por isso.
Olha! Não diz nada sobre ser três pessoas por time!
Tenho certeza.
Eu ouvi uma garota do Clube de Culinária dizendo.
E agora...
Eu achei que poderia entrar na competição sozinho...
A propósito, Mayaka,
como está indo o Clube do Mangá?
Não temos nada de especial.
Mayaka, Chitanda-san...
Querem se juntar a mim na competição?
Eu posso perguntar a presidente se poderia sair na hora da competição.
Se servir como propaganda, eu adoraria.
Certo!
Então nosso time está formado!
Você quer tanto assim participar?
Tenho muita confiança na minha culinária.
Não posso deixar uma competição dessas passar.
Atenção todos os estudantes e convidados.
Estamos anunciando o final do primeiro dia do Festival Kan'ya.
Pedimos que todos os estudantes limpem os corredores e fechem as portas antes de sairem.
Oreki-san...
Será que você...
Ah, não...
Não é nada!
Onde está?
Não consigo encontrar...
Onde eu coloquei?
Eu poderia levar esse...
Não, não posso fazer isso.
Não consigo encontrar em lugar algum.
Por quê?
joukyou wa hikagaku teki ni
Esse caso parece irracional
kanjou no monta-ju
Uma colagem de emoções
dare ga dare wo yonderu
Quem está chamando quem agora?
furimukeba nigeteku shisen kanjiru
Quando me viro, não vejo ninguém me observando
ki no sei ja tsurenai yo
Eu sei que não é apenas minha imaginação
antena wa sainou da yuusha
Dizem que a percepção de uma heroína é seu talento
datte shiritai
(kimi wa chigau no)
(Você não?)
Quero dizer, eu quero saber
seishun ondosa ima no uchi tadashite ageru yo
Farei sua vida ser tão interessante como a minha
ashita kaiketsu suru nara ima demo yokunai
Se quer deixar algo para fazer amanhã, por que não agora?
kimi no misuteri-
Você é um mistério
toite mitai
que quero tentar desvendar
shougen no himitsumeita senaka sagase
(kyou mo)
(Hoje de novo)
Procurando pelo lado secreto da pessoa que me deixou assim
kimi wa fantaji-
Hoje, mais uma vez
hikareteyukuyo tsumui
fui enfeitiçada pela sua fantasia, não é justo
fukuranda koukishin
Mesmo sabendo que não existe truque por trás disso
torikku wa nai no ni
estou me tornando cada vez mais curiosa
ki ni naru yo
muito curiosa
kyoumibukai
e cada vez mais interessada
doushite
Por que será?
No próximo episódio: Fogo sem controle
Fogo Sem Controle