Deixa ver se entendi direito, Fuku-chan...
Você diz que chocolate comprado, derretido e remodelado não é chocolate caseiro.
Por isso, não pode aceitar.
É isso?
Bom... é mais ou menos isso.
Sei.
Tudo bem!
Se é assim...
Lembre-se bem disso!
Ano que vem, farei um chocolate tão delicioso que você não irá resistir, e quero ouvir sua resposta!
Todos os dias parecem já estar decididos,
fukuzatsu ni kamaeta kyou ga
iki wo nonde sumashiteru
e seguramos nossa respiração para continuar em frente
mi ni oboe arun darou
Tenho certeza que você sabe o que quero dizer
kimi wa dou shitai
O que você realmente quer fazer?
nani mo nakatta soburi de
Pretendendo que nada acontece com você
kabau itami wa mou
a dor que continua a crescer no meu peito
kokorodzuyoi kurai ni
me faz ter cada vez mais certeza
sekasunda
que preciso seguir em frente
tsukande koboshite
Agarrando firme, deixando para lá
fukanzen na bokutachi ga
Ainda precisamos descobrir quem somos
hikatte mienai
Brilhante demais, não podemos ver
mirai no jibun wo tsukureru nara
Talvez agora possamos decidir que tipo de pessoa seremos
mezameru mama hashire
Quando você acordar, comece a correr
shinkirou wo oikoshite
Deixando todas as ilusões para trás
kawaritai mama hashire
Quando você sentir vontade de mudar, comece a correr
jiyuu na iwakan de
Um dia sua liberdade chegará
todokisou na kagayaki to ima wo erandeikou
Espero que escolha os momentos felizes que estão diante de você
toutatsuten wo shiranai fukai sai
Não sabemos até onde podemos ir, então depois de um breve suspiro,
kokyuu wo kasanete
apenas respire mais uma vez
O Caso dos Chocolates Caseiros
Fazer chocolate com
grãos de cacau é difícil demais!
Parece mesmo.
Mas não vou desistir.
Preciso fazer o melhor chocolate já criado.
E se ainda assim o Fuku-chan reclamar, vou prendê-lo em algum lugar e ler este livro para ele.
E se mesmo assim não for bom o bastante, vou fazê-lo comer a força!
Mayaka-san...
Você tem meu apoio!
Ei...
Se eu puder fazer alguma coisa para ajudá-la, me avise!
Já sei, Chii-chan!
Conhece alguma loja que vende ingredientes para fazer doces?
Vamos ver...
Tem uma loja que vende ingredientes para
profissionais perto do distrito de compras.
Posso levá-la até lá.
Mesmo?
Sim!
Que bom!
Quanto ao Fuku-chan, mantenha...
...em segredo?
Então, que tal irmos nesse domingo?
Elas esqueceram que estou aqui?
Ótimo, vamos domingo.
Ah, Oreki.
Você também não pode contar.
Tudo bem.
Definitivamente não pode...
Tudo bem, não contarei.
Agora, poderia parar de me olhar assim?
Não é a do Satoshi?
Houtarou!
Apareceu na hora certa.
Que tal? Um jogo pelos velhos tempos?
Acho que tudo bem.
Não estou com pressa de voltar...
Não venho aqui desde o fundamental.
Eu também.
Escolho o Viper 2.
Você vai escolher o Raiden, não vai?
É o único que sei jogar.
Achei que ele fosse jogar na defensiva.
Ele sempre jogou desse jeito?
Não.
Ele não era assim.
No fundamental,
ele era obcecado por vencer.
Fazia qualquer coisa para conseguir isso.
Quando perdia, ficava nervoso.
Era um péssimo perdedor.
Vamos trocar de máquina e jogar outra!
É uma armadilha?
Ah, foi um ótimo jogo.
Seu controle foi fantástico.
Bom trabalho, Houtarou.
Ei...
No final, por que veio para cima daquele jeito?
Batalhas de robôs devem ser decididas em combate corpo a corpo.
Não acha?
Sim.
Agora é assim que o Satoshi é.
Ele mudou desde o fundamental.
Ah, não acredito!
E se tudo isso acabar sendo para nada?
Tenho certeza que ele aceitará.
Espero que sim.
A propósito, Chii-chan...
Você gosta de alguém?
Mas...
Eu...
Preguiça...
Uma barra de chocolate de presente.
De Oreki Tomoe.
Com um caridoso e gentil amor.
Bom dia, Oreki-san.
Bom dia.
E como anda o chocolate da Ibara?
Ela terminou.
Mas no final, acabou sendo bem difícil.
Tentamos todo tipo de chocolate.
Aposto que você terminou bem rápido.
Isso não foi legal, Oreki-san.
Desculpe.
Mas o resultado ficou ótimo.
Acho que isso acontece quando colocamos nosso coração para fazer algo.
Não é maravilhoso?
E então, o que ela fará com ele?
Parece que hoje ela precisa ir para o Clube do Mangá,
por isso vai deixá-lo na sala do nosso clube.
É uma pena.
Embora o Satoshi provavelmente prefira assim.
Oreki-san, hoje é Dia dos Namorados...
Mas na minha família, não temos o costume de dar presentes a quem somos próximos...
Por isso...
Mesmo sendo Dia dos Namorados...
Isso poderia ser...
Quer dizer que...
Como assim?
Disseram que ia nevar.
É mesmo? Não trouxe meu guarda-chuva...
Vamos nos atrasar.
É verdade.
Vamos?
V-Vamos.
Querido Fuku-chan,
por favor, aceite
meus chocolates de
Dia dos Namorados
Mayaka.
Houtarou!
Indo para o clube?
Não.
Vou esperar a tempestade passar ou diminuir para ir até a biblioteca.
A sala do clube é fria demais.
Você vai?
Vou.
A Ibara está no Clube do Mangá, não estará lá.
Se espalhou depressa.
A Chitanda-san contou?
Bom, então, vou subir.
Satoshi.
Boa sorte.
Sorte? Com o quê?
Biblioteca
Oreki-san.
Chitanda?
Sabe onde o Fukube-san está?
Ele não foi para o clube?
Não...
Achei que alguma coisa poderia ter acontecido...
Eu o vi faz meia hora.
Disse que estava indo para o clube.
Tudo bem. Vou esperar um pouco mais.
Fukube-san...
Você está demorando.
Oreki-san!
Espera!
É terrível!
A tempestade parou,
estou indo para casa.
Desculpe, seja o que for, terá que esperar.
Ei.
Desculpe, mas por favor,
pelo menos me ouça!
É minha culpa.
Deixei a porta do clube aberta.
E fiz uma coisa terrível para a Mayaka-san...
Satoshi.
O que aconteceu?
Bom...
O chocolate!
O chocolate da Mayaka-san foi roubado!
Tudo bem, vou ajudar.
Não quero nem ver a cara da Ibara se ela descobrir que seu chocolate foi roubado.
Não gosto de filmes de terror.
Começo da Primavera
Quando a brisa da primavera sopra...
Hyouka
Oreki-san, no momento não podemos subir por essa escadaria.
Encerada
Recentemente
Não use
Vamos subir pelo outro lado.
Ah, tem um minuto?
Está alinhado?
Parece torto.
Parece um trapézio.
O outro lado está mais baixo agora.
Ah droga.
Estava bem aqui.
Embalado em um plástico.
Tinha forma de coração e era mais ou menos deste tamanho.
Desse tamanho.
Estava aqui quando saí para procurar o Fukube-san.
Quando voltou para cá?
Um pouco depois das cinco.
Tudo porque não fechei a porta nesses 15 minutos...
Não precisa se sentir mal por isso, Chitanda-san.
A culpa foi minha por ter me atrasado.
Você já contou a Ibara?
Ainda não.
Pode parecer errado, mas quero tentar encontrar antes de dizer a ela.
Não está em nenhum lugar aqui?
Não.
O Fukube-san e eu procuramos aqui na sala e em outros lugares.
O Satoshi, também?
Nos encontramos na escada.
Entramos aqui juntos.
Entendi.
Falando nisso, há quanto tempo o membro do Clube do Artesanato está lá?
Membro do Clube de Artesanato?
O garoto com óculos na escada.
Ele é do Clube de Artesanatos?
Quando fui procurar pelo Fukube-san, ele havia começado a colar.
Ótimo.
Se ele estava lá o tempo todo,
pode saber quem foi.
É verdade!
Espere.
E se ele for o culpado?
É impossível.
Que tipo de culpado ficaria no lugar do crime tentando colar um cartaz?
É verdade...
Quem passou por aqui?
Sim.
Eu lembro.
No total, foram três.
Três?
Q-Que tipo de pessoas eram?
Tinham alguma característica específica?
Uma.
Duas.
Três?
Em outras palavras, o culpado ainda está no quarto andar.
Satoshi, que clubes temos nesse andar?
O Clube de Literatura Clássica, K-On, Astronomia e Filosofia.
Mas acho que o Clube de Astronomia e nós
somos os únicos que ainda não foram embora.
Essa é uma cena rara.
Normalmente você não se empenha tanto assim.
E se a tempestade voltar?
Não enche.
Então podemos encontrá-lo?
Mas, por que alguém faria isso?
Essa é a pergunta certa.
Por enquanto, vamos procurar
onde é mais provável.
Estou indo!
O Clube de Literatura Clássica?
Devolva o chocolate!
Senpai, queremos perguntar uma coisa.
O quê?
Bom—
Na verdade, um chocolate de Dia dos Namorados foi roubado da sala do nosso clube.
Estamos procurando por testemunhas.
Chocolate?
O quê? Um ladrão amoroso?
Você viu alguém passar por aqui entre 16:45 e 17:00 horas?
Estamos nos divertindo bastante aqui...
Não lembro quando, mas a Nakayama, o Yoshikawa e o Oda saíram da sala algumas vezes.
Três entre cinco?
Algum membro já foi para casa?
Não.
A Oda-san é aquela garota?
Ela é a Nakayama.
Desculpe Detetive-kun, mas ninguém aqui pegou seu chocolate.
Pessoal.
Alguém aqui viu alguma coisa parecida com um chocolate?
Senpai, poderia não me lembrar disso?
Quem me dera eu tivesse ganho um!
Seria estranho se isso acontecesse!
Ouviram?
É só isso?
Muito obrigado, Senpai.
Desculpe por incomodá-los.
Bom, tudo bem.
Certo, vamos continuar!
Você demorou, Senpai!
A Sawakiguchi-san ficou nervosa.
É claro.
Mas precisamos encontrar o chocolate da Mayaka-san!
Houtarou...
Por enquanto, vamos voltar para a sala do clube.
Quero acabar logo com isso.
Além das escadas, existe outro jeito de chegar até o quarto andar?
Só pela outra escadaria, que foi encerada.
Mas não parece que alguém passou por lá.
É mesmo?
Falando nisso, deram uma olhada no banheiro feminino?
Vou ver agora mesmo!
Acha mesmo que estará lá?
Não, nem por um segundo.
Mas então—
Satoshi.
Eu já sei o que aconteceu.
Fique quieto um pouco.
Tudo bem.
Não estava...
Então, só nos resta uma coisa...
Por que estão todos aqui?
Mayaka—
O que você achou?
Como estava meu chocolate?
Direto ao ponto.
Ibara—
Desculpe, Mayaka-san!
Eu saí da sala sem fechá-la, e alguém roubou seu chocolate enquanto estava fora...
Desculpe!
É mesmo?
Foi roubado...
Mayaka-san...
Eu—
Não se preocupe!
Não precisa se desculpar.
Embora, eu fique um pouco chateada...
Vou para casa.
Não se preocupe, Chii-chan!
Por favor, saia.
O que pretende fazer?
Talvez tenha que usar medidas drásticas,
mas encontrarei o chocolate da Mayaka-san.
Caso contrário, amanhã não serei capaz de encará-la de frente!
Não é culpa sua.
Eu não consigo me perdoar!
Esse deveria ser um dia feliz para ela!
Não posso dizer que entendo como você se sente.
Meus sentimentos não são tão fortes quanto os seus.
Mas, deixe isso comigo.
Pensei em uma coisa.
Mas, não posso fazer nada com você aqui.
Você sabe quem foi?
Sim.
A Nakayama, do Clube de Astronomia.
O chocolate da Ibara era bem grande, não era?
Isso significa que não poderia estar escondido no uniforme dos garotos.
Seria estranho se mover com algo daquele tipo escondido.
Mas no uniforme das garotas, é possível.
Poderia amarrá-lo na sua perna e escondê-lo com a saia.
Encontrarei o chocolate da Ibara e darei ao Satoshi antes do dia terminar.
Deixe isso comigo e vá para casa.
Tudo bem.
Confiarei em você.
Vamos para casa.
Vamos.
Satoshi.
Me empreste sua bolsa.
Com isso, entreguei o chocolate da Ibara para você.
Cumpri a promessa feita a Chitanda.
Foi você que roubou o chocolate.
Bom trabalho, Houtarou.
No momento que soube que o chocolate havia sido roubado,
na mesma hora pensei que o único que poderia ter feito isso era o Satoshi.
Mas só tive certeza quando falamos com o membro do Clube de Artesanato.
O Satoshi disse que "agora"
o outro lado estava mais baixo.
Ele não diria isso se já não tivesse o encontrado e dito que um lado estava baixo.
Provavelmente ele se escondeu no banheiro masculino do terceiro andar e esperou a Chitanda sair,
então, foi até a sala vazia e pegou o chocolate.
Mas era maior que ele imaginava.
Não cabia na bolsa dele e não havia outro lugar que pudesse esconder.
Não poderia correr o risco de encontrar
a Chitanda enquanto carregava o chocolate.
Então, ele decidiu...
Você ao menos hesitou antes de quebrá-lo?
Agora, estamos quites.
Quites?
Em abril do ano passado, você me ajudou a distrair a Chitanda com a história da Teia Dourada.
Ah, eu me lembro.
Mas aquilo não causou problemas a ninguém.
Exceto para você.
Acredito que você tenha uma boa explicação para isso.
Se foi tudo por uma brincadeira...
E se for?
Teria que bater em você.
Tanto pela Chitanda quanto pela Ibara. E muito.
Acho que não gostaria disso.
Não gostaria de dizer, mas acho que não tenho escolha.
Você sabe que sou do tipo obsessivo, não sabe?
Diria que esse é seu hobby.
Não é tão simples assim.
Uma pessoa com um hobby é alguém que procura uma área para tentar ser melhor que alguém.
E você é diferente?
Sou.
Nunca serei o melhor em nada.
Por isso, cheguei a conclusão...
...que era melhor desistir de tentar.
Aposto que percebeu a diferença quando estávamos jogando.
Sobre como não fiquei obcecado por vencer.
Percebi.
No passado, costumava ficar, por isso tentava vencer a todo custo.
Era uma pessoa entediante.
Mesmo vencendo, não tinha graça.
Não conseguia mais aguentar.
Só seria divertido se eu me divertisse vencendo.
Um dia, fiquei cansado disso.
Me tornei obcecado em não ser obcecado por nada.
E desde então, minha vida ficou bem mais divertida.
Sou feliz todos os dias.
Mas havia apenas um problema.
Mayaka.
Ela é mesmo uma ótima garota.
Não existe mais ninguém como ela.
Ter alguém como ela apaixonada por mim, é como um sonho.
Mas então—
Porém,
será que posso ficar com ela sem ficar obcecado?
Quero ficar com ela,
não tenho dúvidas.
Mas não quero voltar a ser como era.
Talvez eu apenas esteja sendo egoísta.
Nem mesmo estou considerando seus sentimentos.
Você também acha que é puro egoísmo, não acha?
Não é como se eu quisesse magoá-la.
Mas se deixar esse meu estilo de vida
e aceitá-la, posso voltar a ser como era.
E isso me assusta.
É por isso que não aceita?
Sim. E então, chegamos ao dia de hoje.
Ainda não consegui encontrar uma resposta.
Foi o único jeito de não aceitar um chocolate que não poderia aceitar.
Mas acabou machucando a Chitanda.
Parece que meus planos não acabam bem como os seus.
A Chitanda foi um erro que acabou ficando no meio da nossa situação.
Mayaka-san!
Por favor, espere!
Chii-chan...
Eu—
Me desculpe, Chii-chan!
Eu sabia quem havia roubado meu chocolate!
No Dia dos Namorados do ano passado, eu disse ao Fuku-chan que queria uma resposta.
E hoje, deveria ser o dia.
Então, seu chocolate...
Provavelmente está com o Fuku-chan.
Entendi...
Desculpe por ter escondido isso de você.
Não se preocupe!
A culpa é minha por criado toda essa confusão.
Então, quando o Oreki-san disse que alguém do Clube de Astronomia havia pego...
Ele estava mentindo para ajudar o Fuku-chan.
É mesmo?
Mas como o Fukube-san pôde ser tão mal e fingir ter roubado?
É mesmo, não é?
Com certeza!
Eu fiquei muito brava!
Mas o que mais me deixa brava, é que eu ainda gosto dele!
Certo, Chii-chan!
Vamos nos encher de bolo!
Vamos!
Bom, Houtarou, essa é toda a história.
E agora?
Não posso contar a Chitanda nada disso...
Claro que não.
Preferia ser socado.
E então, já tem sua resposta?
Acho que logo a terei.
É mesmo?
Para alguém tão esperto,
você é bem idiota.
Desculpe. No final, não consegui entendê-lo de jeito nenhum.
Mas não posso dizer isso a ele.
Sim, consegui entregar o chocolate ao Satoshi.
É mesmo? Que bom saber.
Bom...
Não se preocupe mais com isso.
Oreki-san, obrigada por tudo que fez hoje.
Mayaka
Alô?
Oi.
Precisamos conversar...
Gostoso...
joukyou wa hikagaku teki ni
Esse caso parece irracional
kanjou no monta-ju
Uma colagem de emoções
dare ga dare wo yonderu
Quem está chamando quem agora?
furimukeba nigeteku shisen kanjiru
Quando me viro, não vejo ninguém me observando
ki no sei ja tsurenai yo
Eu sei que não é apenas minha imaginação
antena wa sainou da yuusha
Dizem que a percepção de uma heroína é seu talento
datte shiritai
(kimi wa chigau no)
(Você não?)
Quero dizer, eu quero saber
seishun ondosa ima no uchi tadashite ageru yo
Farei sua vida ser tão interessante como a minha
ashita kaiketsu suru nara ima demo yokunai
Se quer deixar algo para fazer amanhã, por que não agora?
kimi no misuteri-
Você é um mistério
toite mitai
que quero tentar desvendar
shougen no himitsumeita senaka sagase
(kyou mo)
(Hoje de novo)
Procurando pelo lado secreto da pessoa que me deixou assim
kimi wa fantaji-
Hoje, mais uma vez
hikareteyukuyo tsumui
fui enfeitiçada pela sua fantasia, não é justo
fukuranda koukishin
Mesmo sabendo que não existe truque por trás disso
torikku wa nai no ni
estou me tornando cada vez mais curiosa
ki ni naru yo
muito curiosa
kyoumibukai
e cada vez mais interessada
doushite
Por que será?
No próximo episódio: Bonecas a Distância
Bonecas a Distância