Sem o primeiro volume, não
podemos fazer muita coisa.
É verdade.
Seria mais fácil investigar se você pedisse
para o Satoshi e a Ibara ajudarem.
Eu prefiro...
Mesmo que não possamos resolver o mistério,
será apenas uma antiga história do passado.
História?
Tudo bem.
Eu pedirei para o Fukube-san e
a Mayaka-san ajudarem.
Não consigo parar de pensar nisso!
Por favor, me ajudem a descobrir o que
aconteceu com meu tio há 45 anos atrás!
Seu tio?
Mesmo que você peça...
Um conto do passado, cheio
de heroísmo e tragédias...
E nós podemos descobrir a verdade
escondida por 45 anos.
Eu gostaria de pesquisar mais sobre esse período.
É mesmo. Isso também me deixou curiosa.
Se existe algum significado, eu gostaria de saber.
Será bem divertido.
Se fizermos uma boa pesquisa, talvez possa
ser o tema da nossa antologia esse ano.
Vamos fazer dessa investigação
uma atividade oficial do clube.
E assim, investigar o passado
do Clube de Literatura Clássica,
tornou-se a prioridade para os novos membros.
taikutsu na madobe ni
Sinto o vento passando pela classe
fukikomu kaze ni
enquanto olho entediado pela janela do fundo
kao wo shikameta no wa
Mostro essa expressão no meu rosto
terekusasa no uragaeshi
pois é uma outra forma de mostrar como fiquei envergonhado
Animes Warehouse
Hyouka
aimai ni unazuku tenohira no kyou
Concordo discretamente apenas acenando minha mão
egaiteru jibun wa sukoshi oogesa de
Me mostro agora como alguém melhor do que já fui
nani ka kawarisou na ki ga shiteiru yo
Sinto que uma mudança está prestes a acontecer,
kokoro ni yobikakeru kimi no sei da ne
e sei que é sua culpa por sempre chamar meu nome
kumorizora nozoita yokan
Tive um mal pressentimento enquanto olhava as nuvens
te wo nobasou itsu yori mo chikaradzuyoi yuuki de
Por isso esticarei minhas mãos com uma coragem que jamais tive
hikari mo kage mo mada tookute
Luz e escuridão ainda estão muito distantes
sore demo bokura wa
Mas ainda assim
yasashisa no riyuu ga shiritai
Queremos saber por que são tão gentis
ima wa dare no namae demo nai
Seguindo em direção a um lugar sem nome
kagayaki no kanata he
vamos descobrir agora,
zenbu kako ni naru mae ni
antes que esses momentos tornem-se passado,
mitsuke ni ikou
o que existe além das luzes do horizonte.
O Passado do Clube de
Literatura Clássica e sua Glória
Desculpe! Esperou muito?
Qual o problema, Houtarou?
Pare com isso! Não tem vergonha?
E então, conseguiu os documentos?
E você? Conseguiu algo interessante?
Bom... acho que sim.
Estou ansioso para ouvir sua teoria.
Droga. Eu deveria ter criado uma teoria também?
Então, vamos indo.
A família Chitanda tem muito dinheiro, então
a casa deles é uma das maiores de Kamiyama!
Você está se divertindo, não está?
Claro que sim! Adoro pedalar!
Correr contra o vento usando nada
além da força das minhas pernas..
Não. Quero dizer sobre sua vida escolar.
Ah, aquela coisa de "vida escolar colorida"?
Você pode dizer que a maioria das pessoas
a minha volta estão vivendo assim.
A sua parece mais um rosa choque.
Eu sei. A sua em compensação
é uma cor bem monótona.
Eu sempre ouço isso.
Mesmo assim, não vejo problema nisso.
Por natureza minha vida é rosa choque,
por isso não gosto de levar
uma vida apenas "colorida".
Não desistiu disso ainda?
Claro que não.
O que foi, Houtarou?
Está perguntando porque acha que estou me
esforçando demais no Conselho e no outro Clube?
E não está?
Não.
Tudo que eu faço, faço por mim mesmo.
Não estou tentando ser
reconhecido nem nada assim.
Se visse sua forma de viver como errada,
diria que você não tem uma personalidade.
Acho que posso viver com isso.
Tenho certeza que sim.
A propósito, Houtarou, como você foi nas provas?
Fiquei na média.
Como esperado de alguém com a sua cor.
Estamos chegando.
Aquela é a casa da família Chitanda.
E então? Não é incrível?
Vamos. Elas devem estar esperando.
É mesmo.
Houtarou,
você acha que os empregados vem nos receber?
Bem vindos! Estávamos esperando.
Com licença.
Por aqui.
Sentem-se onde acharem melhor.
Vocês demoraram.
Mas não estamos atrasados.
Nunca vi alguém que não se encaixasse
tanto assim em seu estilo de vida.
Então, vamos começar nossa reunião investigativa?
Claro!
Vamos!
Tá.
Hoje, eu gostaria de me concentrar nos eventos
que aconteceram no Clube há 45 anos atrás.
Se conseguirmos descobrir a verdade,
podemos incluir na antologia desse ano.
Primeiro, vamos recolher dados e relatórios.
Então, levantamos perguntas sobre eles.
Depois, discutiremos nossas teorias.
E finalmente, faremos uma
avaliação dessas teorias.
Ela sabe mesmo ser uma boa presidente...
Primeiro, vamos ao relatório...
Com quem podemos começar?
...ou talvez não.
Não importa. Você pode começar, Chitanda.
Tudo bem. Então, vamos começar comigo
e seguimos em direção horária.
Eu investiguei o Segundo Volume de Hyouka.
A introdução é a única parte que menciona
os acontecimentos daquela época.
Eu resumi os fatos importantes na segunda página.
1. Sekitani nos deixou ( quem ele deixou? )
2. 45 anos atrás ele era um herói, 44 anos atrás, uma lenda
3. Ele era era o tipo do herói que lutava em silêncio
4. Criou o nome "Hyouka"
5. Na luta que ele promoveu, houve um sacrifício ( foi meu tio? )
O primeiro é sobre meu tio, Sekitani Jun.
Ele saiu da escola sem se formar,
então ele se formou apenas
no ensino fundamental II.
2. 45 anos atrás ele era um herói, 44 anos atrás, uma lenda
O segundo fato diz respeito a como
a história foi crescendo com o tempo.
2. 45 anos atrás ele era um herói, 44 anos atrás, uma lenda
3. Ele era era o tipo do herói que lutava em silêncio
4. Criou o nome "Hyouka"
5. Na luta que ele promoveu, houve um sacrifício ( foi meu tio? )
1. Sekitani nos deixou ( quem ele deixou? )
O terceiro e quinto fatos estão conectados.
Ele era uma pessoa quieta e gentil, primeiro
foi considerado um lutador e depois herói.
E o último fato...
Um sacrifício.
4. Criou o nome "Hyouka"
Esse é bastante interessante, mas
vamos deixá-lo de lado por enquanto.
Isso é tudo no meu relatório.
Alguma pergunta?
Por que você ignorou a parte que diz "Não é algo
que deverá ser visto como um conto épico".
épico
Porque essa é a interpretação
da pessoa que escreveu.
Talvez ela queria dizer que não foi uma
luta gloriosa, mas sim uma luta injusta.
Entendi.
Minhas conclusões foram as seguintes:
Meu tio lutou contra algo, e como
resultado teve que deixar a escola.
E mais uma coisa.
Considerei outros pontos além dos cinco já citados.
Por exemplo, essa parte,
onde diz "Um ano se passou".
Meu tio deixou a escola
na época do Festival Kan'ya.
E também,
soube por um amigo de outra escola
que no Festival daquele ano
aconteceu um incidente.
Sempre temos pessoas assim nos festivais.
Pessoas que ameaçam os vendedores
e querem dinheiro deles.
Todos os festivais acontece algo semelhante.
Talvez, meu tio tenha sido um dos alvos deles
e tentou resistir a força.
Talvez seja esse o motivo dele
ter sido considerado um herói?
Ele assumiu a responsabilidade e deixou a escola,
e os estudantes que ele deixou, escreveram isso.
Não pode ser.
É mesmo, não tem como.
Não?
Por quê?
Chitanda,
quando você sugeriu que criássemos uma
antologia, lembra qual foi minha sugestão?
Ah... uma barraca de comida.
Sim. Mas você disse que esse tipo
de coisa não era permitido.
Não há muito dinheiro circulando no Festival Kan'ya,
então, por que pessoas assim apareceriam?
Talvez eles tenham ido não apenas pelo dinheiro.
Você não está se esforçando o bastante, Houtarou.
Ah, é mesmo? Então você tem uma teoria melhor?
Há 45 anos atrás, mesmo que seja difícil acreditar,
não havia pessoas que fariam algo assim.
Por quê?
Quando você pensa em 1960, o que vem a mente?
Tóquio... novas construções...
Outdoors... demonstrações...
O que você está falando, Satoshi?
O movimento estudantil.
O tipo de violência que a Chitanda-san
pensou, dificilmente existia em 1960.
Eles não lutavam contra as escolas ou professores,
lutavam contra o governo e o sistema.
Você fala como se estivesse lá.
Como eu disse, fiz algumas
pesquisas sobre esse período.
É verdade. Eu não considerei
o clima político da época.
Desculpe, Chi-chan!
Por que está se desculpando?
As informações que eu consegui
não se encaixam na sua teoria.
Eu sou a próxima, então não sei
quantos detalhes eu deveria repassar...
É a vez da Ibara e sua conversa sem sentido...
Então, vamos deixar minha teoria
de lado por enquanto.
Por favor, nos conte o que descobriu, Mayaka-san.
Tudo bem?
Tudo.
Minhas pernas estão dormentes.
Sua casa é enorme.
Você tem um lago no jardim?
Temos.
Mesmo? Posso vê-lo?
Eu também quero ver!
Então, vamos mudar de lugar!
O tempo está perfeito para ficarmos na varanda.
Um lago?
Quando os grãos brotarem nos campos
Campos Germinados
Hyouka
Eu encontrei isso na biblioteca.
É uma cópia do primeiro volume
de Saudações e Solidariedade.
Não consegui encontrar mais nenhum volume.
É de 44 anos atrás, a mesma época
da pesquisa da Chii-chan.
Saudações
e
Solidariedade
Nós somos o povo, e como tal
somos contra a burocracia e
somos independentes. Nunca nos
renderemos às agressões dos reacionários.
Devemos considerar a luta de
Junho passado, onde a liderança heróica
do presidente do Clube de Literatura Clássica,
Sekitani Jun, com seu audacioso
ativismo derrotou os autoritários
fazendo com que recuassem em vergonha.
"Nosso audasioso ativismo"?
Isso parece mesmo de 1960.
Vamos começar do início. "Nós"
se refere aos estudantes,
Nós
enquanto "reacionários" e "autoritários"
diz respeito aos professores.
Reacionários.
Autoritários
Reacionários
Durante junho do ano anterior aconteceu
uma "guerra de classes",
Junho
e foi liderada pelo Presidente do Clube
de Literatura Clássica, Sekitani Jun.
Ativismo
O ativismo deles causou problemas
para os professores.
Ativismo
Ah, então essa palavra significa "guerra
de classes" e não apenas "luta"?
Tem alguma coisa estranha nisso.
Estranha?
Não estou dizendo que isso é falso,
mas parece que foi escrito por alguém
envolvido na luta do movimento estudantil.
E o que tem isso?
Nada. Estou apenas pensando em voz alta.
Desculpe, Chitanda-san.
Alguém tem mais perguntas?
Então, essa é minha teoria.
Primeiro, concordo com a Chii-chan.
De acordo com a "Saudações e Solidariedade",
o incidente aconteceu em junho.
Se foi algo que levou seu tio a sair da escola,
acredito que tenha sido um confronto violento.
Então, os estudantes, liderados por Sekitani Jun,
deram uma surra nos professores.
Não sabemos se eles realmente
bateram nos professores,
mas 45 anos atrás, algo ameaçou a liberdade
dos estudantes e eles resistiram.
Meu tio...
Eu entendo como você chegou a isso, Mayaka, mas...
O que você quer dizer?
Você está se baseando no fato
de quê os estudantes resistiram
a opressão com violência.
Sim.
Sua teoria é muito controversa.
Não podemos seguir com a investigação.
Realmente é objetiva, mas controversa?
Sim.
Hyouka
Saudações
e
Solidariedade
Se levarmos em consideração "Hyouka"
e "Saudações e Solidariedade",
o incidente aconteceu em junho,
mas ele não foi expulso até outubro.
Incidente
Junho
Expulso
Outubro
Se fosse uma punição por um incidente violento,
ele teria sido expulso em junho.
Julho Agosto Setembro
Junho
Outubro
Incidente
Expulso
Junho
Outubro
Incidente
Expulso
Junho
Outubro
Incidente
Expulso
Junho
Outubro
Incidente
Expulso
Junho
Outubro
Incidente
Expulso
Junho
Jullho Agosto Setembro
Incidente
Outubro
Expulso
É mesmo.
Eu também não consigo parar
de pensar nesses quatro meses.
No texto é dito que um ano se passou,
então, é provável que ele tenha sido expulso em outubro.
Você adora achar defeitos em tudo, não é?
Mas acho que estamos indo na direção certa.
É mesmo.
Então, isso é tudo que eu tenho.
Obrigada, então o próximo será—
Desculpe. Eu fiquei com fome.
Você comeu doces o tempo todo!
Se vocês não se importarem com bolinhos
de arroz, eu posso fazer alguns.
Que tal?
Chii-chan, posso ajudar?
Não se preocupe.
Mesmo?
Sim.
Lanche caseiro!
Você parece feliz.
Fuku-chan, isso é...
Mayaka, desculpe!
Minha pesquisa contradiz a sua.
Esqueci de dizer isso antes.
Ah, é mesmo?
Esse é o Jornal Kami Mensal?
Falando nisso, o Tougaito disse que eles
estavam próximos da edição número 500.
Exatamente.
Eu pesquisei as edições antigas do Jornal da Kami.
Esse foi o único que mencionou os
acontecimentos de 45 anos atrás.
Meu resumo está na segunda página.
- Não houve violência envolvida.
- Influenciou a escola inteira.
- Um grupo, que se refere ao "nós" esteve envolvido.
- O método usado foi desobediência não violenta
O primeiro e último tópico dizem a mesma coisa.
- Não houve violência envolvida.
- Influenciou a escola inteira.
- Um grupo, que se refere ao "nós" esteve envolvido.
- O método usado foi desobediência não violenta
- Não houve violência envolvida.
- Influenciou a escola inteira.
- Um grupo, que se refere ao "nós" esteve envolvido.
- O método usado foi desobediência não violenta
- Não houve violência envolvida.
- Influenciou a escola inteira.
- Um grupo, que se refere ao "nós" esteve envolvido.
- O método usado foi desobediência não violenta
Não houve violência,
o que contradiz a teoria da Mayaka.
Além do mais, se o "nós" citado
se referia a escola inteira,
Escola inteira        "nós"
isso significa que todo o corpo discente
estaria envolvido no incidente.
Ou então, o incidente foi liderado
por alguém que representava todos.
Aqui está.
Obrigada, Chii-chan.
Não se preocupe.
Preparei alguns com ameixa,
algas e folhas de mostarda.
Por favor, experimentem.
Obrigado!
O que foi?
Nada.
Gostoso.
É muito bom!
Foi feito com o arroz cultivado por vocês?
Sim.
Se vocês tem alguma pergunta...
Tem certeza que esse "movimento lendário"
foi o mesmo que o Sekitani Jun esteve envolvido?
A matéria não diz nada a respeito.
Quem sabe? Não tenho como provar.
"Quem sabe"?
Isso não é muito convincente.
É mesmo? Eu sabia.
Mas temos provas indiretas.
Sekitani Jun incidente
Se os dois casos estivessem separados,
Movimento Lendário
Sekitani Jun incidente
eles teriam se referido a esse "movimento
lendário" como algo mais específico.
É isso! É o que eu ia dizer!
Bom trabalho, Mayaka!
Agora, vamos ouvir sua teoria.
Minha teoria?
O que foi?
Desculpe, Chitanda-san, mas não fui capaz
de criar uma teoria com esses fatos.
O máximo que posso fazer é complementar
a teoria da Ibara com novos fatos.
E também,
um banco de dados não pode chegar a conclusões.
Eu sabia que ele diria isso.
Então,
Obrigada.
Tudo bem.
o que eu faço agora?
Oreki-san, é a sua vez.
Houtarou, será que isso é...
Escola de Ensino Médio Kamiyama:
50 Anos de História?
Achei que alguns detalhes não seriam
mantidos em registros públicos.
Mas, pensando bem, não há nada
que valha a pena mencionar.
E não tenho uma teoria. O que eu faço?
O que foi, Houtarou?
Esqueceu o que fazer?
Comece resumindo os fatos.
Eu preciso mesmo fazer uma coisa dessas?
Houtarou!
Oreki!
Oreki-san?
Ah, já chega...
Fale de uma vez.
O que foi?
Esqueci que estávamos
secando cogumelos shiitake!
Preciso recolher agora mesmo!
Quer ajuda?
Não se preocupem.
Chitanda!
Sim?
Desculpe, posso usar o banheiro?
Claro. É só seguir pelo corredor.
Ficou nervoso com a apresentação?
Seguir pelo corredor...
E agora?
Ela pesquisou tanto assim?
Acho que posso me esforçar um pouco.
45 anos atrás...
O que aconteceu com Sekitani Jun?
Quatro fontes,
conectadas por...
Pense.
O movimento estudantil, um incidente
violento, o tempo para a expulsão...
45 anos atrás... Sekitani Jun...
Você demorou bastante.
Desculpe.
Acho que é minha vez, não é?
Desculpe. Não criei nenhuma teoria,
então, vamos pular essa parte
e ir direto ao resumo dos fatos.
Houtarou, você pensou em alguma coisa, não foi?
Acho que sim. Pelo menos uma explicação.
Você descobriu o que aconteceu, Oreki-san?
Calma, Chitanda-san.
Então, vamos ouvir.
Não nos decepcione.
Então vamos repassar tudo em ordem.
Primeiro, quando aconteceu?
45 anos atrás
Quando
45 anos atrás.
O problema real é, quando exatamente?
Se levarmos "Hyouka" e "Saudações
e Solidariedade" em consideração,
então o incidente aconteceu em junho,
Incidente
Junho
mas ele deixou a escola em outubro.
Expulsão
Outubro
Onde?
Depois, onde aconteceu?
Na Escola de Segundo Grau Kamiyama.
Escola de Segundo Grau Kamiyama
E quem foi o responsável?
Quem?
De acordo com "Saudações e Solidariedade",
Sekitani Jun, o presidente do Clube
de Literatura Clássica, foi a peça central.
Sekitani Jun
E pelo "Jornal da Kami Mensal",
descobrimos que todo o corpo
discente esteve envolvido.
Por quê?
Finalmente, por quê?
Contra quem os estudantes teriam
se rebelado? Os professores.
De acordo com a Ibara, a "liberdade
deles estava ameaçada".
Ameaça a Liberdade
E a razão pelo incidente foi...
o Festival Cultural.
Você viu em algum lugar que o Festival
Cultural foi o responsável?
Não. Mas para chegar a essa conclusão,
Junho
podemos dizer que os estudantes conversaram
com os professores em junho,
Junho
October
Outubro
Junho
e o festival foi em outubro.
Outubro
Junho
Com "conversaram",
você se refere a essa "reunião para
discussão do Festival Cultural"?
Sim. Olhe direito.
Cada item tem um círculo ou um quadrado antes.
Entendi!
Um quadrado significa que o evento aconteceu todo
ano, um círculo significa apenas nesse ano!
Eu pesquisei os outros anos, e tenho certeza disso.
Mas por que houve apenas uma "reunião para
discussão do Festival Cultural", há 45 anos atrás?
Talvez porque os estudantes fizeram um pedido.
A pista está na própria "Hyouka".
Bem aqui.
"O ano que ele começou como um herói
e terminou como uma lenda."
"O Festival Cultural, como sempre,
durou cinco dias."
O ponto principal aqui se deve ao fato
de ter durado cinco dias "como sempre".
Como assim?
Significa que esses cinco dias foram
o fruto da luta heróica de Sekitani Jun.
É apenas um palpite,
mas talvez a chave seja esse anúncio
do diretor sobre a importância do estudo.
5 dias
Provavelmente, o diretor queria cortar
alguns dias, do já curto, Festival Cultural.
Por isso os estudantes se revoltaram.
Essa é a razão, o "por quê".
Por quê?
E o modo que eles fizeram isso, o "como":
Como?
"A liderança heróica do presidente do Clube
de Literatura Clássica, Sekitani Jun,
Líder Heróico
Ativismo Audacioso
com seu audacioso ativismo
derrotou os autoritários"
E isso nos leva finalmente ao "como foi feito".
O quê?
Os estudantes não usaram violência.
Violência
Eles devem ter feito um boicote.
E a escola acabou sem opções a não ser
negociar com os estudantes,
e desistiram de diminuir
o tempo do Festival Cultural.
Mas o preço que eles pagaram foi
a expulsão do herói, Sekitani Jun.
Por que houve um intervalo de quatro meses
entre o incidente e a expulsão?
Incidente: Junho
Expulsão: Outubro
Se a expulsão fosse feita na mesma hora,
isso teria causado uma outra revolta.
Por isso resolveram esperar até o Festival,
quando as coisas já teriam se acalmado.
E com isso, acabo meu resumo.
45 anos atrás...
Foi o que aconteceu com meu tio?
Eu sabia que podia contar com você, Oreki-san.
Outro trabalho impressionante, Houtarou.
Faz sentido.
De novo o Oreki? Não acredito!
Foi apenas sorte.
Alguém tem perguntas?
Nenhuma.
É frustrante admitir, mas, ele deve estar certo.
Então, esse ano, montaremos uma antologia
com o tema central na teoria do Oreki-san.
Depois conversamos sobre os detalhes.
Nossa reunião está encerrada.
Obrigada pelo trabalho duro.
Muito obrigada.
Eu não fiz isso sozinho.
Não, foi tudo graças a você.
Obrigado pelo guarda-chuva.
Até mais.
Mas...
Por que eu chorei quando ele me contou?
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
mebaeteta nukumori atatakakute tomadou
Esses novos e calorosos sentimentos me deixam confusa
konna kimochi wo mada anata wa wakaranai no
Parece que você ainda não conseguiu entendê-los.
sono shisen ni wa imi nante betsu ni nai hazu
Posso ver em seus olhos
datte tomodachi ni shiteru no to onaji
que você me vê como mais uma amiga.
akegata ni kieteku chiisana negaiboshi
Aquela pequena estrela que confiei meu desejo
yoru no aida de no mahou
está desaparecendo conforme a noite passa
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
No próximo episódio: A verdade sobre o Clube de Literatura Clássica e Seu Passado.
A verdade sobre o Clube de
Literatura Clássica e Seu Passado.