"As pessoas lembram-se do ensino médio
como ponto alto das suas vidas."
"E o ponto alto da vida das pessoas
é o ensino médio."
Elas dizem essas coisas porque guardam
memórias preciosas dessa época.
Entretanto, não acredito que todo estudante
gostaria de lembrar da sua vida escolar assim.
Por exemplo, se nem o estudo,
nem esportes,
ou clubes sociais são do interesse de alguém,
o que essa pessoa faria?
E quanto aos estudantes que
não gostam de aparecer?
Bom, acho que esse seria um
modo bem triste de viver.
Não sabia que você gostava
tanto assim de sofrer, Houtarou.
Sofrer?
Você não se interessa por estudo,
nem esportes e clubes sociais.
Resumindo, um ser humano bastante passivo.
Você estava falando sobre você
mesmo antes, não estava?
Não é como se eu tivesse que escolher um deles.
Você nunca faria isso.
Está apenas conservando energia, não é, Houtarou?
Você não se interessa em nada que
julgue complicado ou perda de tempo.
Seu lema é...
"Não faço nada que não preciso fazer.
E o que eu preciso fazer, faço rapidamente."
É isso.
Mas sabe, Houtarou,
em uma escola como essa, com vários clubes,
alguém como você, que não pretende
entrar em nenhum deles,
só vai acabar se destacando mais ainda.
E se você diz que esse é um modo
bem triste de se viver,
então, claramente você deve gostar de sofrer.
Você não consegue ficar de boca fechada, não é?
Não é meio tarde para isso? Nos
conhecemos desde o fundamental.
Bom, que seja. Você pode voltar antes.
Voltar antes? Como assim?
Não pode ser!
Não me diga que...
Clube
Nome de Clube
Literatura Clássica
Ano
Classe
Aluno
Oreki Houtarou
Nome
Interesse de Clubes
Nome de Clube
Clube
Literatura Clássica
Formulário de interesse de clubes?
Você vai entrar em um clube?
Literatura Clássica
Interesse de Clubes
E o Clube de Literatura Clássica?
Você ouviu falar?
Claro que sim!
Mas, por que você escolheu esse clube?
Essa é... uma carta da sua irmã?
Acabou de chegar da Índia.
De Benares, ou algo assim.
Vamos ver...
Ah, entendi. Sua irmã que pediu.
Eles não tem membros esse ano, então
corria o risco de ser fechado.
Ela me pediu para que eu entrasse
para manter o clube ativo.
Se me lembro bem, sua irmã sabe bastante sobre...
Imobilizações de aikido, é, ela sabe.
Eu sentiria muita dor se recusasse.
Bom, não há como recusar.
Bom, ela também disse que não há
muito o que se fazer no clube.
Não tem mais ninguém, não é?
É.
Então, você tem o Clube de Literatura
Clássica só para você!
É ótimo você ter seu espaço particular
dentro da escola, não é?
Espaço particular?
A vocês que vivem vidas cheias
de energias, eu as saúdo.
Sala dos Professores
Ao contrário do que muitos acreditam,
não considero que esse meu jeito passivo
seja a melhor forma de interação.
Não estou subestimando pessoas ativas.
Apenas sigo meu próprio lema:
"Não faço nada que não preciso.
E quando preciso, faço rapidamente."
Oreki
Olha só.
O quarto andar do anexo escolar.
É o fim do mundo.
taikutsu na madobe ni
Sinto o vento passando pela classe
fukikomu kaze ni
enquanto olho entediado pela janela do fundo
kao wo shikameta no wa
Mostro essa expressão no meu rosto
terekusasa no uragaeshi
pois é uma outra forma de mostrar como fiquei envergonhado
Animes Warehouse
Hyouka
aimai ni unazuku tenohira no kyou
Concordo discretamente apenas acenando minha mão
egaiteru jibun wa sukoshi oogesa de
Me mostro agora como alguém melhor do que já fui
nani ka kawarisou na ki ga shiteiru yo
Sinto que uma mudança está prestes a acontecer,
kokoro ni yobikakeru kimi no sei da ne
e sei que é sua culpa por sempre chamar meu nome
kumorizora nozoita yokan
Tive um mal pressentimento enquanto olhava as nuvens
te wo nobasou itsu yori mo chikaradzuyoi yuuki de
Por isso esticarei minhas mãos com uma coragem que jamais tive
hikari mo kage mo mada tookute
Luz e escuridão ainda estão muito distantes
sore demo bokura wa
Mas ainda assim
yasashisa no riyuu ga shiritai
Queremos saber por que são tão gentis
ima wa dare no namae demo nai
Seguindo em direção a um lugar sem nome
kagayaki no kanata he
vamos descobrir agora,
zenbu kako ni naru mae ni
antes que esses momentos tornem-se passado,
mitsuke ni ikou
o que existe além das luzes do horizonte.
Boa tarde!
O Renascimento do Clube de Literatura
Clássica e suas Tradições
Você também está no Clube de Literatura
Clássica, não está, Oreki-san?
Quem é você?
Não se lembra?
Chitanda.
Chitanda Eru.
Desculpe, não faço idéia.
Você é o Oreki Houtarou-san,
da classe 1-B, não é?
Sim.
Eu estou na 1-A.
Ainda assim eu...
Classe 1-A? Será uma das matérias eletivas?
Será que nós temos aula de Música juntos?
Sim.
Só tivemos uma aula juntos até agora!
O quão boa é a memória dela?
E então, Chitanda-san, o que
você está fazendo aqui?
Ah, é mesmo.
Eu entrei no Clube de Literatura Clássica,
então achei que deveria me apresentar.
Entrei no Clube de Literatura Clássica...
Você entrou no clube?
Por quê?
Bom, por algumas razões pessoais.
E quanto a você, Oreki-san?
Bom, se já existe alguém no clube, tudo bem.
Alegre-se, minha irmã.
O Clube continuará ativo.
Então, estou indo.
Já está indo para casa?
Sim. Boa sorte.
E não se esqueça de fechar tudo depois.
Eu não posso fazer isso!
Por quê?
Não tenho a chave.
Aqui.
Por que você tem uma chave?
Como assim?
Sem a chave, como eu poderia ter aberto a porta?
Falando nisso...
Ah, desculpe.
Como você entrou?
A porta não estava fechada.
Quando eu cheguei, estava...
Então a porta estava mesmo fechada?
Bom, acho que sim—
Então, você está dizendo que eu
fui trancada aqui por acidente?
Não foi você mesmo quem trancou?
Eu não poderia ter feito isso!
Mas a chave estava comigo! Quem
mais poderia ter feito isso?
A propósito, ele é seu amigo?
Satoshi.
Ah, desculpe. Eu não estava
tentando escutar nada.
Não tem como eu acreditar nisso.
Mas sabe, eu acabei vendo o Houtarou
conversando sozinho com uma garota
em uma classe ao pôr do sol,
então é claro que eu fiquei curioso.
Eu não pretendia interromper
vocês, mas não sabia que—
Desculpe mas...
Você está falando sério?
Claro que não. Foi brincadeira.
Que bom.
Desculpe, ele é sempre assim.
"As brincadeiras devem ser improvisadas,
ou são apenas mentiras comuns."
Esse é meu lema.
Quem é ele, Oreki-san?
Seu nome é Fukube Satoshi.
Ele pensa que é mundialmente famoso.
Famoso?!
Ótima apresentação, Houtarou!
Prazer em conhecê-la...
Chitanda Eru.
Chitanda-san? Você quer dizer A Chitanda-san?
O que você quer dizer?
Houtarou, você nunca ouviu
falar na família Chitanda?
Existem apenas algumas famílias
antigas em Kamiyama,
mas as quatro de maior destaque são famosas.
A família Juumonji, do Templo Arekusu,
a família Sarusuberi, dona da livraria,
a família Chitanda, ricos fazendeiros,
e a família Manninbashi, donos das
terras próximas as montanhas.
A primeira letra de cada um desses
nomes é um expoente de dez,
por isso os chamam de "os 4 expoentes".
É mesmo?
Não sei se somos famosos ou não,
mas é a primeira vez que ouço isso.
Você inventou, não foi?
Bom, eu gosto de sugerir novas idéias as vezes.
Mas a respeito dos números, é verdade!
Não faça o que ele quer ou
nunca mais conseguirá se livrar.
A propósito, a filha mais velha da
família Chitanda é conhecida
por ser uma uma jovem muito linda e inteligente.
Me lembro de ter visto seu nome várias
vezes como estudante de honra.
Então você é tão boa assim?
Não é nada demais. Eu apenas gosto das provas.
Desculpe por falar o que não devia.
De todo modo, eu ouvi
a história. É bem interessante.
Que história?
Sobre como a Chitanda-san
acabou trancada na sala.
Ah, é mesmo!
Porta Aberta
Quando eu entrei, a porta estava aberta.
Mas o Oreki-san disse que quando chegou,
a porta estava fechada.
É estranho.
Porta Fechada
Porta Aberta
Estranho como?
Você não pode ter esquecido que fechou?
Não. As portas dessa escola só podem ser fechadas
com uma chave, mesmo por dentro.
Ela não poderia ter fechado depois que entrou.
Então...
Sua coleção de conhecimento inútil é incrível.
Por favor, chame de banco de dados.
Bom, talvez alguém possa ter
fechado sem querer.
Eu vou para casa.
Espere, Oreki-san!
O que foi?
Não consigo parar de pensar nisso.
Por que a porta fechou?
E se já estava fechada quando cheguei,
como consegui entrar?
Se alguém fechou por engano, quem o fez?
Por favor, pense sobre isso um pouco, Oreki-san!
Oreki-san...
Eu não consigo parar de pensar nisso!
É mesmo. É interessante...
Então, vamos pensar um pouco a respeito.
Obrigada!
Você tem alguma idéia, Oreki-san?
Chitanda-san, espere um pouco.
Sou apenas um banco de dados, então não
posso chegar a nenhuma conclusão,
mas o Houtarou é diferente.
Se ele pensar direito, pode resolver esse mistério.
Pare com isso.
Vamos ver...
Quando você entrou?
Acho que três minutos antes de você.
Percebeu alguma coisa?
Agora que você disse,
parece que o piso está fazendo
esse barulho já faz um tempo.
Eu não estou escutando nada.
Eu estou! Escute!
Sua audição é muito boa.
Já pensou em alguma coisa, Houtarou?
Acho que sim.
Acho que a mesma coisa está
acontecendo no andar debaixo.
Então a Chitanda-san entrou na sala
enquanto ele estava trabalhando,
e por falta de sorte, acabou trancada.
Eu tenho a chave que os estudantes usam.
Mas existe uma chave mestra,
que não está disponível para nós.
Você conseguiu descobrir que tinha
alguém trabalhando só com isso...
Você é muito perceptivo!
Não é nada demais.
O que eu não consigo entender é como
você não ouviu a porta sendo fechada.
Ah, quanto a isso...
Eu estava olhando para aquilo.
Parece bem antigo.
Sim.
É mesmo?
Sim. Bem mais que os outros ao redor.
A propósito, não acabamos
as formalidades ainda.
Formalidades?
Sim.
De agora em diante, seremos
o Clube de Literatura Clássica.
"Nós"?
O que você acha, Fukube-san? Quer fazer parte?
Parece ótimo! Foi bem divertido!
Mas eu já estou no Clube de Caligrafia
e no Conselho Estudantil...
Mas sem problemas, estou dentro!
Você também, não é Houtarou?
Afinal de contas, já preencheu
o formulário de interesse.
É mesmo?
Bom, quanto a isso...
Por favor.
Obrigada.
A partir de agora, conto com vocês.
E eu com você.
Você também, Houtarou.
É mesmo. Temos que decidir
quem será o presidente.
O que vocês acham?
Vamos ver...
O Houtarou não serve para essas coisas.
Não está feliz, irmã?
Mesmo?
Ele parecia bem determinado aquela hora.
Seu amado clube foi restaurado.
E com ele, dou adeus a minha pacífica vida.
Você entendeu errado, Chitanda-san.
Não, eu não deveria desistir ainda.
Ele na verdade é um tipo de garoto
preguiçoso e muito passivo.
Eu não posso desistir da minha paz. Vou dar tudo de
mim para continuar com meu estilo de vida passivo.
Mas ele é bem esperto, não é?
O problema será...
essa garota.
O Resplendor da Primavera
Quando toda a natureza está iluminada
com o resplendor da primavera,
uma simples muda pode desabrochar
em incontáveis flores.
Hyouka
Ontem, depois das aulas,
uma garota do primeiro ano foi até
o quarto andar do prédio anexo a escola.
Uma Sonata, delicada e maravilhosa
podia ser ouvida vinda da sala de música.
O sol poente banhava tudo com sua luz.
E aquela maravilhosa melodia—
De jeito nenhum.
Ontem estava chovendo, e o sol
estava encoberto por nuvens.
Sim.
A som da chuva ecoava graciosamente.
A escuridão do anoitecer se aproximava.
A marca que aquele tempo deixava nela!
O delicado som da chuva!
Não está exagerando demais?
No momento que ela entrou na sala de
música, a melodia cessou imediatamente.
A tampa do piano estava aberta,
mas não havia ninguém tocando.
As cortinas estavam fechadas
e a sala estava escura.
Então ela a viu.
O cabelo bagunçado por sobre seu rosto.
Seu corpo que parecia indefeso.
Os olhos em chamas da garota
olharam diretamente para ela.
Sim! Nessa escola, Kamiyama,
que estamos agora,
havia uma pianista, que na véspera
de uma competição nacional—
Ela continua lá?
Não sei. Talvez esteja, mas
não sei mais nada sobre isso.
Foi o que pensei.
Mas isso é bem raro.
Você normalmente se lembra de fazer sua lição.
Eu fiz!
Apenas esqueci de trazê-la comigo.
Graças a isso,
tenho que refazê-la enquanto ouço você
falar sobre essas coisas sem sentido.
Entendi.
A propósito, dizem que existe um
fantasma de verdade na escola.
Escutei a Classe A falando
sobre isso na hora do almoço.
O que importa agora, é descobrir
como o rumor se espalhou.
"O segundo dos sete mistérios da Escola
de Segundo Grau Kamiyama!" não é?
Também tenho interesse em saber quando
chegará até mim, na classe D.
Espera um pouco. De quem você ouviu? E onde?
A Chitanda-san me disse agora
a pouco, na sala do clube.
Você disse que esse era o segundo mistério.
Isso significa que existe um primeiro?
Qual é? Me conte.
Então é aqui que vocês estavam!
Eu acabei os papéis, Fukube-san.
Ah, obrigada.
Desculpe. Como membro do conselho,
fui obrigado a pedir os formulários.
Tudo bem.
Afinal de contas, eu que aceitei ser a presidente.
Oreki-san!
Você chegou em boa hora.
O Satoshi acabou de me contar um estranho rumor.
Ah, aquilo! Durante o almoço—
É sobre um clube secreto. Você ouviu falar?
Um clube secreto?
Satoshi, conte a ela.
Então, preste atenção. Vou contar sobre o clube
secreto e as controvérsias que o cercam.
Certo.
Eu soube pelos outros membros do conselho.
Essa escola tem vários clubes,
então, há sempre vários panfletos de recrutamento,
e os quadros de avisos da escola
estão sempre cheios deles.
Quando o conselho acha um panfleto
não autorizado, nós o removemos.
Entretanto!
Existe um panfleto misterioso que não pertence
a nenhum clube e que sempre aparece.
Ano passado, havia apenas o lugar
e horário para o encontro escrito.
Parece que existe um clube secreto que
não tem a autorização do conselho,
e que secretamente recruta novos membros.
Não sabemos o que eles fazem ou quem
são, mas sabemos que existem.
E o nome desse clube é...
O nome é?
A Teia Dourada.
A Teia Dourada...
Ano passado, Tanabe-senpai, o presidente
do conselho tentou falar com eles.
Mas, não funcionou.
Chegaram a conclusão que pelo nome,
deveria ser uma brincadeira.
Entretanto...
Entretanto?
No dia da formatura, um dos formandos
disse ao Tanabe-senpai:
"Eu era o presidente da Teia Dourada.
Tome conta do próximo presidente também...
se você for capaz de achá-lo."
Tenho certeza que estarão recrutando
esse ano também.
Embora até agora, não achamos nada suspeito.
Um único panfleto de recrutamento...
da Teia Dourada.
Não consigo parar de pensar sobre isso!
Isso!
Achei que você diria isso.
Por isso disse que você havia
chegado em boa hora.
O que você quer dizer?
É óbvio, vamos procurar esse panfleto.
Certo!
No total, temos 30 quadros de avisos.
Trinta? Vamos checar todos eles?
Claro que não.
Seria mais fácil se procurarmos
nos lugares mais óbvios.
Entendi.
Onde você acha que ele estaria?
Se eu fosse eles, colocaria em um lugar com pouco
movimento e onde não seria facilmente notado.
Você está errada.
Estou?
Se existe mesmo algo assim, ele estaria
no quadro em frente a porta principal.
Mas é o lugar mais fácil para ser descoberto!
Tudo bem, Chitanda-san,
o Houtarou provavelmente
pensou em alguma coisa.
Ah, sempre que olho para isso,
não deixo de ficar impressionado.
É mesmo...
Clube da Rena, do Mangá, de Trilhas
e dos times de basquete...
Não tem fim!
O que foi, Oreki-san?
Fui esmagado pelo entusiasmo das pessoas
que fizeram esses panfletos..
Isso é demais para alguém tão passivo
como você compreender, não é?
Esse é o primeiro quadro que os alunos do
primeiro ano olham quando entram na escola.
É um verdadeiro campo de batalha.
Campo de batalha?
Entendi! Com tantos assim, os que não são
autorizados facilmente se misturam!
Isso também é verdade.
Também?
Tem alguma outra coisa?
Acho que sim.
Por enquanto, vamos procurar
nesse quadro de avisos.
Certo.
O Teatro Global, Círculo de Debates...
Temos até um Clube dos 100 poetas!
Ah, Clube das Previsões!
Minha amiga entrou nesse!
Clube dos Compositores, Tênis de Mesa, Artes...
Não vejo nada sobre Teia Dourada...
Será que existe mesmo?
Acho que não vamos conseguir reconhecê-lo
se não prestarmos atenção.
O que você quer dizer?
Provavelmente eles devem usar algum tipo
de truque para enganar o conselho.
Truque?
Bom, se está aqui, cedo ou tarde descobriremos.
Está aqui.
A Teia Dourada
Recruta 2 membros
Está mesmo.
Achei que eles colocariam em
um lugar menos movimentado.
É isso que os alunos do primeiro ano pensariam.
Quanto mais inexperiente, mais
você quer se mostrar.
Mas quando você comanda um clube secreto, tenta
enganar as pessoas de um jeito mais eficiente.
É mesmo.
Mas, é estranho...
Quando você coloca desse jeito, é bastante óbvio.
Eu não deveria ficar surpresa.
De todo modo, esse não tem autorização.
Vou fazer o meu trabalho.
Então,
vou entregar minha redação e depois vou para casa.
É mesmo,
acho que também vou.
Tudo bem.
Então, vamos nos despedir aqui.
Quanto mais inexperiente,
mais você quer se mostrar.
Me lembrarei disso.
O melhor modo de lidar com
um mistério é com outro mistério.
Bom trabalho.
Obrigado pela ajuda.
Eu sabia que ela apareceria.
Por isso você criou aquela nota e colocou no quadro.
Bom, no final, funcionou muito bem.
Mas, por que você transformou um simples
mistério em algo tão grandioso?
Não pode ser porque ela não é páreo para você, é?
Porque a sala de música é longe demais.
Só isso?
Só isso.
Eu só queria passar na entrada principal, entregar
minha redação e ir direto para casa.
Entendo.
Afinal, você é você.
Não consigo parar de pensar sobre isso!
"O que tenho que fazer, faço rapidamente."
Houtarou, você não pode falar desse jeito.
Quando for dizer seu lema, deve
fazer isso com a cabeça erguida.
Do modo que você disse,
pareceu apenas uma desculpa.
O melhor modo de lidar com um mistério, é com outro mistério.
Eu gosto disso.
É uma frase bem interessante.
Mas sabe, Houtarou,
esse não é seu jeito de fazer as coisas.
Quando a Chitanda-san apareceu,
por que não disse que não sabia nada sobre aquilo?
Esse foi seu primeiro erro.
Até agora, você sempre foi capaz
de rejeitar as pessoas.
É mesmo?
"Quanto mais inexperiente,
mais você quer se mostrar."
Hoje, essa é a frase perfeita para você.
Você ainda não se acostumou a tê-la por perto,
e é por isso que fez o que fez.
Talvez você quisesse ter rejeitado,
mas—
Eu não tinha intenção de fazer isso.
Eu sabia disso, é claro.
Você só estava preocupado
com a situação no momento.
No momento?
Entendi. Então era isso...
A propósito, o que você acha do mistério da sala de música?
O cabelo dela estava bagunçado
e seus olhos vermelhos,
como se ela estivesse dormindo, não é?
É verdade.
Uma pianista estava com sono
e resolveu dormir um pouco.
Ela programou o CD player para despertar
um pouco antes das seis.
Acho que foi isso que aconteceu.
Entendi. Realmente explica tudo.
Nesse caso, talvez o CD player ainda esteja programado.
Mas a sala de música é longe demais.
Eu sei disso.
Mas, sabe Houtarou,
acho que se fôssemos até lá, você teria gastado menos energia.
Talvez hoje não faça falta,
mas não sabemos como será o futuro.
Houtarou!
Não se preocupe, você não me deve nada hoje!
Até!
Vivendo o momento?
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
mebaeteta nukumori atatakakute tomadou
Esses novos e calorosos sentimentos me deixam confusa
konna kimochi wo mada anata wa wakaranai no
Parece que você ainda não conseguiu entendê-los.
sono shisen ni wa imi nante betsu ni nai hazu
Posso ver em seus olhos
datte tomodachi ni shiteru no to onaji
que você me vê como mais uma amiga.
akegata ni kieteku chiisana negaiboshi
Aquela pequena estrela que confiei meu desejo
yoru no aida de no mahou
está desaparecendo conforme a noite passa
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
No próximo episódio: As Atividades do Clube de Literatura Clássica e sua Honra
As Atividades do Clube de Literatura Clássica e sua Honra