Ei, você assistiu TV ontem?
Assisti o quê?
Você ainda pergunta?
"Revelação! A verdadeira história sobre a
enguia gigante do Lago Hamana, Hassie!"
Ah, eu também vi!
Como se pudesse existir uma coisa dessas.
"Fantasmas não são nada além de fardos de
trigo balançando ao sabor do vento", não é?
Você é muito sem graça.
Ele é tão romântico quanto uma
colher de sal, não é, Chii-chan?
Eu tenho que saber a verdade!
Não consigo parar de pensar nisso!
Bom, existindo ou não, espero que
possamos ver alguma coisa hoje.
Seria interessante, não acha?
Seja como for, continuará sendo apenas
trigo balançando com o vento.
É a sua cara...
taikutsu na madobe ni
Sinto o vento passando pela classe
fukikomu kaze ni
enquanto olho entediado pela janela do fundo
kao wo shikameta no wa
Mostro essa expressão no meu rosto
terekusasa no uragaeshi
pois é uma outra forma de mostrar como fiquei envergonhado
Animes Warehouse
Hyouka
aimai ni unazuku tenohira no kyou
Concordo discretamente apenas acenando minha mão
egaiteru jibun wa sukoshi oogesa de
Me mostro agora como alguém melhor do que já fui
nani ka kawarisou na ki ga shiteiru yo
Sinto que uma mudança está prestes a acontecer,
kokoro ni yobikakeru kimi no sei da ne
e sei que é sua culpa por sempre chamar meu nome
kumorizora nozoita yokan
Tive um mal pressentimento enquanto olhava as nuvens
te wo nobasou itsu yori mo chikaradzuyoi yuuki de
Por isso esticarei minhas mãos com uma coragem que jamais tive
hikari mo kage mo mada tookute
Luz e escuridão ainda estão muito distantes
sore demo bokura wa
Mas ainda assim
yasashisa no riyuu ga shiritai
Queremos saber por que são tão gentis
ima wa dare no namae demo nai
Seguindo em direção a um lugar sem nome
kagayaki no kanata he
vamos descobrir agora,
zenbu kako ni naru mae ni
antes que esses momentos tornem-se passado,
mitsuke ni ikou
o que existe além das luzes do horizonte.
A Verdadeira Identidade
O atual Clube de Literatura Clássica da
Kamiyama tem hoje quatro membros.
E por que esses membros estão em
um ônibus velho que balança tanto?
Posso pegar um?
Como você já deve ter imaginado, a viagem não tem nada a ver com o clube.
A Vila Zaisen é famosa por suas
trilhas e fontes termais,
e é pelas fontes que estamos indo para lá.
Os princípios do meu estilo de vida ditam que
devo descansar nas férias, ainda assim...
Muito obrigada por me ajudar a descobrir
o que aconteceu com meu tio, Oreki-san!
Agora que temos tempo, vamos
visitar uma fonte termal!
Vamos!
Tudo... bem...
Deveria ter um carro nos esperando aqui...
Ah, que belo lugar!
Oreki-san?
Você está bem?
Não...
Ninguém mais conseguiria ficar enjoado
tão fácil, bom trabalho, Houtarou.
Só viajamos por uma hora. Você é patético.
A propósito, Mayaka, como você
encontrou um lugar para ficarmos?
Meus parentes tem uma pousada aqui perto,
mas eles estão reformando o local,
então não podem receber ninguém agora.
Chegamos, Oreki-san.
Ah, finalmente!
Oreki! Rápido ou vamos deixá-lo para trás!
Saudações, pousada! Chegamos!
Bem vindos a Pousada Montanha Azul!
Essa é a Zenna Rie,
e essa, sua irmã, Zenna Kayo.
Olá!
Elas estão na quarta e sexta séries.
Vocês cresceram—
Seus quartos ficam no fim
do corredor do segundo andar!
Ah! Venha ver, Houtarou!
A vista é incrível.
Acho que as vezes é bom
fazer coisas desse tipo.
Bom, se dependesse de mim,
preferia ter vindo sozinho.
Você? Viajando sozinho?
Brincadeira.
Não se esqueça que a razão
pela qual estamos aqui
é porque a Chitanda-san planejou
a viagem e a Mayaka achou um lugar.
Venham comer!
O jantar está pronto.
Você ouviu.
Vamos!
Queijo?
Ensopado. Batata gratinada. Fondue de queijo.
Salada?
Um, dois, e...
Obrigado pela refeição!
Guardem espaço para a sobremesa!
Cheesecake?
Como você descobriu?
Pelo cheiro.
Incrível!
Incrível?!
Ele é como a Maya-neechan disse!
O que você disse a elas, Ibara?
Vamos ver os fogos de artifício amanhã!
Boa idéia!
O papai comprou uma yu—
Ah, o que você está fazendo?
D-Desculpe, onee-chan!
Aqui.
Obrigada!
Não se queimou?
Não se preocupe.
Tome mais cuidado.
Comi demais...
O Satoshi já foi para os banhos?
Bom, já que estamos em uma fonte termal...
Para onde está indo, Oreki-san?
Ao mesmo lugar que você.
E a Ibara?
Ela saiu com as garotas.
Talvez a pergunta seja estranha,
mas, como é sua irmã?
É mesmo estranha...
A propósito, você é filha única, não é?
Quanto a minha irmã...
Uma fina linha que separa os gênios dos
loucos, acho que isso a descreve bem.
Eu nunca conseguiria vencê-la,
não importa em quê.
Embora eu nunca tenha
pensado em competir com ela.
Mas por que você me perguntou
sobre minha irmã?
Ver as irmãs Zenna a fez se lembrar?
Na verdade,
eu sempre quis ter uma irmã mais
velha ou um irmão mais novo.
Não seria ótimo ter alguém com
quem sempre contar por perto?
Eu já acho diferente.
Uma senhorita como você
é suficiente para esse mundo.
Se ela parasse para pensar direito,
veria que irmãos e irmãs não são
o que aparentam ser de verdade.
Esse lugar não tem banhos mistos, tem?
É claro que não.
Satoshi?
Papai, vovô, rápido!
É bem maior que eu esperava.
Ah, Houtarou! Você veio!
Essa água é ótima! Faz você
se sentir muito bem!
Você não consegue ficar parado
nem tomando banho?
Você continua sem graça.
Bom, pelo menos tente relaxar um pouco.
Chitanda?
Oreki?!
O que aconteceu? Você está bem?
Ele ficou tonto com o calor.
Dessa vez ele se superou.
Não ficou nem metade do tempo que eu,
e antes que eu percebesse
ele já havia desmaiado.
Você é mesmo inútil.
Desculpem...
Não se preocupe.
Parece que não conseguir apreciar nada
interessante é sua sina de vida.
Isso é verdade.
Talvez o enjôo dessa manhã piorou meu estado.
Não me sinto bem.
Chitanda?
Você está bem, Oreki-san?
Não muito...
Você ainda está quente.
Quer que eu vá buscar uma toalha molhada?
Não...
Não precisa!
Vou dormir.
Desculpe estragar sua viagem.
Não diga isso.
Nós vamos nos reunir para contar
histórias de fantasmas.
Se melhorar um pouco, venha também.
Então, cuide-se.
Certo...
Ainda não é nem oito horas.
Tambores?
Na verdade, não precisávamos
construir uma outra ala.
Será que os outros quartos
também estão ocupados?
Mas existe um segredo por trás disso.
Um segredo?
Há muito tempo atrás, um hóspede
estranho apareceu.
Ele ficou no quarto sete, na ala antiga.
Não pedia comida nem serviço de quarto,
e dizia aos empregados para ficarem longe.
Ele veio durante a temporada e pagou adiantado,
por isso não se preocuparam com sua estadia.
Mas então, em uma noite,
ouviram um terrível grito.
Grito?
No quarto sete, havia
um corpo pendurado nas vigas,
balançando graciosamente.
Aparentemente, o hóspede misterioso
roubou dinheiro do seu patrão e fugiu.
Eu sabia!
Fique quieto!
Desde então, vários hóspedes
que ficaram no quarto sete
relataram sentir que existia algo com
eles no quarto, olhando das sombras.
E então, a nona pessoa que ficou naquele quarto...
O que aconteceu?
Repentinamente ficou doente
e morreu no meio da noite!
Não pode ser!
Agora está ficando interessante!
Fique quieto!
Minha avó chamou um exorcista e
construiu a nova ala, onde estamos agora.
Precisavam evitar que os
rumores se espalhassem.
Então, onde fica o quarto sete?
Ali, na ala antiga, em frente essa janela.
É aquele quarto.
Nós moramos no primeiro andar, e só
subimos para o segundo se precisamos.
É verdade!
Mas vocês precisam manter isso em segredo!
Muito antiquado.
Quando os primeiros ventos de
outono começarem suas jornadas.
Começo do Outono
Hyouka
Não acredito...
Ah, bom dia!
Bom dia. E as garotas?
Eu vi...
Viu o quê?
Eu estava com calor e acordei durante a noite...
Quando estava tentando voltar a dormir...
Vi a sombra de um homem enforcado
balançando na janela do quarto em frente!
Não é comum a Ibara
ficar tão assustada assim.
É uma pena que o Satoshi perdeu.
Obrigado pela refeição!
Como estava o banho?
Muito bom!
Que bom.
Rie
E o futon estava bem macio, não estava?
Sim, eu dormi muito bem!
Eu não vi nenhum com o nome da Kayo.
Não sabia que você se assustava tão fácil
com histórias de fantasmas, Maya-neechan!
Fantasmas não me assustam.
Mas eu vi mesmo! Não suporto
coisas assustadoras!
Maya-neechan, você viu mesmo?
Eu vi, eu vi mesmo, realmente vi!
Onee-chan, você contou a história para eles?
O papai disse para não contar!
Não enche! Contei para a Maya-neechan.
O que foi?
O que você acha da história da Mayaka-san?
Sobre a sombra do homem enforcado?
Bom, acho que fantasmas ficam presos nesse
mundo por terem assuntos inacabados...
Então, você acha que poderia ser verdade?
Não.
Então, será que eu vi coisas?
Como assim?
Eu também vi.
A sombra do homem enforcado.
A Mayaka-san estava se mexendo
muito e eu acordei.
E também vi a sombra.
Achei que poderia ser apenas minha imaginação,
mas se a Mayaka-san viu a mesma coisa, então...
Você viu o que quis ver.
Como dissemos ontem,
"Fantasmas não são nada além de..."
"...fardos de trigo balançando
ao sabor do vento"?
Mas se for assim... o que eu vi?
É verdade.
Se não era um fantasma, o que nós vimos?
Como eu vou—
Oreki-san!
Vamos descobrir juntos!
Não consigo parar de pensar nisso!
Desculpe, mas eu prometi para a Rie
que ajudaria com sua lição de casa!
Deixe com a gente! Com certeza
vamos descobrir a verdade!
Não é, Oreki-san?
E eu tenho escolha?
De todo modo, o que tenho
que fazer, faço rapidamente.
Com licença!
Bom. Você disse que viu uma sombra
no quarto em frente ao de vocês?
Sim.
Era muito grande?
Não consegui distinguir se
era grande ou pequena.
E a forma?
Não me lembro.
A cor?
Não sei. Era uma sombra...
Uma sombra?
Então, você viu a sombra de alguém
iluminado por trás.
Acho que sim.
Iluminado por trás...
A noite, a lua também pode
ser uma fonte de luz.
Eu acho que sim.
E a lua estava bem brilhante noite passada.
Mas por que isso—
Chitanda, a que horas mais ou menos vocês
pararam com as histórias e foram dormir?
Acho que... por volta das dez.
Aquela janela estava aberta?
Acho que... estava fechada.
Não há como você ver uma sombra através
das proteções contra tempestades.
Isso está ficando complicado.
Acho que nós mesmos devemos
olhar o quarto sete.
Não é maravilhoso? Tão misterioso!
Estou feliz por termos feito essa viagem!
Já eu, não me importaria...
NÃO ENTRE
Ei!
Ah, pois não?
Por favor.
Não me dou bem com crianças.
Ah, claro.
Kayo-san, posso falar com você?
Nós gostaríamos de ir até a ala antiga.
A ala antiga? Por quê?
Estamos investigando a história sobre a sombra,
então gostaríamos de dar uma olhada
no quarto sete.
Desculpe, vocês não podem.
A Onee-chan vai ficar brava.
Então, nos diga uma coisa.
Pessoas ainda se hospedam naquela ala?
Não. Na ala antiga, apenas os banhos
e o salão estão abertos aos hóspedes.
Então, está vazio?
Os quartos do segundo andar
são usados como depósitos.
Posso ir agora?
Obrigado! Você ajudou bastante...
Ela me odeia.
Não se preocupe.
Falar com alguém como você
deve ser assustador para ela.
Ela é tão fofa.
Será um problema se não pudermos
olhar o quarto sete?
Não, mas como não podemos investigar,
dificulta um pouco as coisas.
Ah, isso me traz recordações.
Rie
Isso me lembra dos exercícios matinais do rádio.
Até dois anos atrás eu ainda fazia.
Até a sétima série? Sério?
Vamos olhar os fundos do prédio.
Noite passada choveu?
Sim, um pouco.
As proteções contra tempestades dos dois lados
deveriam estar abertas para você ver a sombra.
Com licença...
O almoço está pronto.
Obrigada pela refeição!
Deve ser ótimo ter uma irmã.
Você gostaria de ter
uma irmã, Chitanda-san?
Sim, acho que sim.
E então? Descobriram alguma coisa?
Não.
Começamos a investigar agora.
Mas eu tenho uma teoria.
Vamos ouvir...
Sobre o quê...
vocês estão falando?
Eu não gosto de ficar de fora da conversa.
E desde quando você acha
que faz parte da história?
Você desapareceu o dia todo.
Você não entende, não é?
Qual o sentido de vir para as fontes
termais e não usá-las?
Bom, faz sentido...
E então? Que tal minha yukata?
É linda!
Ficou ótima em você!
É a primeira vez que vou usar uma
no festival de verão!
Você sempre quis uma, não é?
Bom, acho que para ela está bom.
O que você está falando?
Olhe o obi.
É uma imitação.
Não parece diferente.
Não "mutação", imitação.
O laço é pronto, só colocaram no lugar.
Não é algo que se veria em uma yukata real.
Isso é idiotice.
Qual o problema?
Então agora eu também estou sendo
assombrado pelo homem enforcado?
Vamos para a fonte que fomos ontem.
Vamos!
A sombra do homem enforcado
é apenas fruto da imaginação
da Ibara e da Chitanda.
É apenas trigo balançando ao vento.
Mas ainda tem algo faltando.
Vamos voltar juntos, tudo bem?
Satoshi?
Você estava sentado a mesa
quando nós saímos!
Como chegou aqui antes?
Se você descer a colina atrás
da pousada, chega aqui.
Ele desceu uma colina só para pegar um atalho?
É o tipo de coisa que ele faria.
Não consigo pensar em uma explicação
que satisfaça a Chitanda.
Descobrir o que era a sombra foi fácil.
A questão é, por que ela faria isso?
O que foi, Houtarou? Está
passando mal de novo?
Algum tipo de evento aconteceu noite passada?
Bom, você desmaiou no banho.
Não isso!
Nós contamos histórias de fantasmas.
Havia mais garotas ao meu redor
do que eu podia contar!
Não, algo mais oficial!
Ah, havia um festival de verão.
Não conseguiu ouvir os tambores?
Tambores?
É isso!
O festival de verão!
Entendi.
Por que você perguntou?
A sombra do homem enforcado...
Acho que era apenas uma
yukata pendurada na janela.
Por que alguém penduraria
uma yukata naquele lugar?
E por que abririam as proteções para
que nós a víssemos? Não faz sentido!
Não fizeram isso para que vocês vissem.
Então?
Ela estava secando.
Uma yukata molhada.
As proteções foram abertas para que
o vento ajudasse a secar mais rápido.
Mas por quê?
Porque choveu.
Não é isso. Por que no quarto sete?
Para que ninguém visse que ela estava secando.
Mas nós vimos.
Não,
ela queria esconder da família.
Por quê?
Quem a colocou lá para secar foi a Kayo.
Ela ficou com inveja da yukata
da Rie e queria experimentar.
Mas a Rie não emprestou.
Por que não? Elas são irmãs!
Não percebeu?
O copo de chá, o cartão de exercícios, a bola...
A Rie deixa bem claro o que é dela.
Ela nunca emprestaria sua yukata.
Mas...
Mesmo assim, a Kayo quis experimentar,
então ela vestiu e foi para
o festival de verão noite passada.
Era por volta das oito horas.
A Kayo-san foi no festival?
Eu vi alguém saindo ontem por volta das oito.
A Kayo não estava lá quando vocês
estavam contando as histórias, estava?
Não.
Então, enquanto ela estava se divertindo
no festival, o pior aconteceu.
Choveu.
Não choveu por muito tempo,
mas a yukata ficou molhada.
Então ela se lembrou dos fogos.
A Rie com certeza iria usar a yukata.
E se ela não secasse até lá,
a Rie brigaria com ela.
Se ela pendurasse no primeiro
andar, sua família descobriria.
E não haveria como fazer isso na área nova,
ela não poderia usar as secadoras
sem que alguém percebesse.
Por isso, ela esperou até
todos estarem dormindo,
e pendurou a yukata no quarto no final
do corredor do segundo andar.
Mas ela não estava com sorte.
A luz da lua entrou pelas janelas mostrando
assim a sombra do homem enforcado.
E sua má sorte piorou quando
começamos a investigar a sombra.
Ela deveria estar muito apreensiva.
Provavelmente, a sombra que vi
aquela hora também era a Kayo.
Kayo-san...
Ela colocou a yukata no lugar bem cedo.
Diferente da Rie, a Kayo faz
seus exercícios toda manhã.
Colocá-la de volta no lugar
não deve ter sido problema.
Então foi isso.
Vamos manter isso em segredo da Ibara.
Afinal, assuntos de família são complicados.
Mas então...
Aquelas duas não se dão tão bem.
Elas são irmãs, mas não emprestam nem
mesmo uma yukata uma para a outra...
Isso é normal entre irmãos.
Eu sempre quis um irmão.
Uma irmã mais velha que eu respeitaria,
ou um irmão mais novo muito fofo.
Parece que os irmãos que a Chitanda deseja
são apenas trigo balançando ao vento.
Ainda estou com calor...
Segurou?
Bom, talvez exista algo além
do que os olhos possam ver.
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
mebaeteta nukumori atatakakute tomadou
Esses novos e calorosos sentimentos me deixam confusa
konna kimochi wo mada anata wa wakaranai no
Parece que você ainda não conseguiu entendê-los.
sono shisen ni wa imi nante betsu ni nai hazu
Posso ver em seus olhos
datte tomodachi ni shiteru no to onaji
que você me vê como mais uma amiga.
akegata ni kieteku chiisana negaiboshi
Aquela pequena estrela que confiei meu desejo
yoru no aida de no mahou
está desaparecendo conforme a noite passa
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
No próximo episódio:
Vamos a pré-estreia.
Vamos a Pré-estreia!