Mestre, poderia trazer outro café?
Na verdade, eu...
Eu gostaria de fazer um pedido, Oreki-san!
Um pedido?
Sim.
Para falar a verdade, esse
é um problema pessoal,
então, acho que não é certo eu pedir sua ajuda...
Mas, poderia escutar o que eu tenho a falar?
Bom, se só preciso escutar...
Obrigada!
taikutsu na madobe ni
Sinto o vento passando pela classe
fukikomu kaze ni
enquanto olho entediado pela janela do fundo
kao wo shikameta no wa
Mostro essa expressão no meu rosto
terekusasa no uragaeshi
pois é uma outra forma de mostrar como fiquei envergonhado
Animes Warehouse
Hyouka
aimai ni unazuku tenohira no kyou
Concordo discretamente apenas acenando minha mão
egaiteru jibun wa sukoshi oogesa de
Me mostro agora como alguém melhor do que já fui
nani ka kawarisou na ki ga shiteiru yo
Sinto que uma mudança está prestes a acontecer,
kokoro ni yobikakeru kimi no sei da ne
e sei que é sua culpa por sempre chamar meu nome
kumorizora nozoita yokan
Tive um mal pressentimento enquanto olhava as nuvens
te wo nobasou itsu yori mo chikaradzuyoi yuuki de
Por isso esticarei minhas mãos com uma coragem que jamais tive
hikari mo kage mo mada tookute
Luz e escuridão ainda estão muito distantes
sore demo bokura wa
Mas ainda assim
yasashisa no riyuu ga shiritai
Queremos saber por que são tão gentis
ima wa dare no namae demo nai
Seguindo em direção a um lugar sem nome
kagayaki no kanata he
vamos descobrir agora,
zenbu kako ni naru mae ni
antes que esses momentos tornem-se passado,
mitsuke ni ikou
o que existe além das luzes do horizonte.
Os Herdeiros do Clube de
Literatura Clássica e suas Circunstâncias
É sobre meu tio, Sekitani Jun.
Eu gostaria que você me ajudasse
a lembrar o que ele me disse!
Não faço ideia de como fazer isso.
Desculpe. Eu pulei alguns detalhes.
Vou explicar tudo desde o começo.
Meu tio viajou para a Índia há sete anos atrás,
e ninguém mais ouviu falar sobre ele.
Quando pequena, era muito ligada a ele.
Ele seria capaz de responder qualquer pergunta
que eu fizesse, não importa qual fosse.
Para mim, parecia que não havia nada
que ele não soubesse.
Quando estava no jardim da infância, soube que
ele estava no Clube de Literatura Clássica,
e me interessei pelo clube também.
Talvez porque o som da palavra me lembrava
os "palitos de chocolate" que eu tanto gostava.
Péssimo trocadilho.
Um dia, achei um livro e perguntei
a ele sobre o Clube.
Aquela foi a única pergunta
que ele evitou responder.
Evitou?
Sim. Eu comecei a chorar e no final
ele acabou me contando.
E quando eu ouvi sua resposta, eu...
Você?
Chorei.
Não me lembro se a resposta foi assustadora
ou triste, mas chorei muito.
Você chorou e...
Depois disso, lembro que minha mãe
chegou correndo, assustada,
mas meu tio nem mesmo tentou me acalmar.
O que ele disse, foi um choque tão grande
para mim que não consigo mais me lembrar.
Mas depois de entrar no ensino médio,
não consegui parar de pensar nisso.
Por que ele evitou responder?
Por que ele não tentou me acalmar?
Desde então,
fiz de tudo para me lembrar.
Embora nossas famílias se separaram,
eu tentei manter contato com
os Sekitani o máximo possível.
Mas não importa o que eu faça,
não consigo me lembrar!
Então, quando entrei na Escola Kamiyama,
senti como se o Clube fosse
minha última esperança.
Esse é o "assunto pessoal" que você vive falando?
Eu não sabia que o Clube estava para ser fechado.
Perguntei aos professores,
mas ninguém se lembrava
de algo que aconteceu há 45 anos atrás,
quando meu tio estudava aqui.
E por que você veio pedir minha ajuda?
Bom...
Você é capaz de resolver mistérios
que eu sequer consigo compreender!
Como a porta trancada, o livro da biblioteca,
e o clube secreto!
Eu sei que você será capaz
de me levar até a resposta!
Você não devia me superestimar.
Aquilo foi apenas sorte.
Então, me empreste essa sorte!
Não estou interessado.
Eu posso dizer que a resposta desse mistério
está ligada a própria existência
da Chitanda como ela é agora.
Acha que alguém como eu gostaria
de ter esse tipo de responsabilidade?
Só pode ser brincadeira.
E então, por que eu?
Tenho certeza que você poderia
pedir a outras pessoas.
Quanto mais gente, mais fácil o trabalho se torna.
Que tal pedir ajuda para todos seus amigos?
Oreki-san...
Eu não sou o tipo de pessoa que revelaria
algo assim para qualquer um.
Isso não é...
uma coisa que eu possa conversar com qualquer um.
Desculpe.
Eu sei que estou pedindo muito.
Sei que não deveria envolvê-lo
em assuntos do meu passado.
Mas...
Talvez você não seja tão amigável quanto meu tio,
mas também responde minhas perguntas.
Me desculpe por não ser uma pessoa amigável.
Acho que posso ver um pouco dele em você.
O ensino médio dura três anos, não é?
É tempo suficiente para investigar.
Eu quero me lembrar dele,
antes que ele morra.
Antes que ele morra?
Sim.
Se alguém desaparece por sete anos,
essa pessoa é considerada legalmente morta.
Entendo.
A família do meu tio também
quer encerrar esse assunto.
Não são pessoas com muito dinheiro,
mas planejaram fazer um funeral.
Por isso...
Por isso eu gostaria de lembrar
o que ele me disse aquele dia...
Para que eu também possa
me preparar para o funeral.
Desculpe.
Acho que você não tem nada
melhor planejado, não é?
Eu não posso assumir essa
responsabilidade por você.
Por isso não posso aceitar seu pedido.
Mas, vou me lembrar dessa conversa,
e caso escute alguma coisa
que possa lhe dar uma pista,
direi a você.
Se você não conseguir entender essas pistas,
eu posso ajudá-la.
Certo.
Se você aceitar meus termos, eu a ajudarei.
Muito obrigada!
Conto com sua ajuda!
Embora digam que a vida escolar é maravilhosa,
ela não se resume a jogos e diversão.
Por exemplo, temos provas.
E aqui, na Escola Kamiyama,
o período das provas começou.
Nessa época, todas as atividades
dos clubes são suspensas,
e não preciso dizer que o Clube
de Literatura Clássica não é exceção.
De todo modo, como não fazemos nada,
nada mudou.
Biblioteca
Provavelmente, poderíamos continuar
nos encontrando na sala do clube,
mas como não podemos pegar
a chave, não tivemos escolha.
Primeiro
Semestre
Provas Bimestrais
Calendário
Aula
Lit. Contemporânea
Soc. Contemporânea
Inglês I
Matemática A
Matemática I
História Mundial B
C. Comportamental
Clássicos
Provas Bimestrais do Primeiro Semestre
2º Dia 2ª Aula
Matemática I
Provas Bimestrais do Primeiro Semestre
2º Dia 2ª Aula
História Mundial
Provas Bimestrais do Primeiro Semestre
4º Dia 2ª Aula
Ciências Comportamentais
Certo, acabou o tempo!
Finalmente acabou...
Primeiro
Semestre
Provas Bimestrais
Calendário
Aula
Lit. Contemporânea
Soc. Contemporânea
Inglês I
Matemática A
Matemática I
História Mundial B
C. Comportamental
Clássicos
Saudações.
No momento, escrevo de Istambul.
Aconteceram alguns imprevistos
e não posso sair do Consulado Japonês,
por isso não vi muito da cidade ainda.
O que você fez dessa vez?
Estou adorando essa viagem!
Daqui a dez anos, poderei olhar para
trás sem nenhum arrependimento.
A propósito, como está o Clube?
Mais alguém entrou?
E também, tem outra coisa
que eu gostaria de saber.
Você apresentará uma antologia?
O Clube de Literatura Clássica tinha a tradição
de lançar uma todos os anos na feira cultural.
Isso ainda continua?
Se sim, você pode estar pensando
o que precisa fazer.
As antologias antigas não estão na biblioteca.
Você pode achá-las na sala do Clube.
Quando entrar, procure por um cofre.
Os volumes antigos estão lá.
Você não vai precisar da chave.
Quando eu chegar em Pristina, vou ligar.
De sua irmã, Oreki Tomoe.
Um cofre?
Não tinha como você ter escolhido uma hora
melhor para me contar isso...
Colheita Fértil
Quando os campos estiverem repletos de vida,
o mundo se vestirá de verde.
Hyouka
É verdade?
Sim.
Eu trouxe a carta comigo.
Então estão no cofre.
Mas ele não está aqui.
É mesmo! Eu não vi nenhum cofre aqui!
M-Mas então as antologias? As antologias?
Chii-chan, acalme-se.
"Chii-chan"?!
Chitanda, o que ela disse na carta
é que o cofre está na sala do clube.
Minha irmã se formou há dois anos atrás.
A sala do clube mudou.
Entendi! Então foi isso!
Então, você sabe onde era a antiga sala, Oreki?
Eu perguntei para o nosso conselheiro.
Aparentemente, era na sala
dos materiais da aula de biologia.
É raro ver você se esforçar tanto assim!
Eu só tentei ser eficiente.
Você está animado com isso?
É claro que não.
Eu não conheço o significado dessa palavra.
Então, vamos!
A propósito, e o Fukube-san?
Ah, ele está ocupado.
Ele disse que ia dar uma olhada
em algo sobre roupas para o verão...
Oreki-san!
Está trancada?
Com licença?
Ah, desculpe.
Eu fechei a porta sem querer.
Estão interessados em entrar
para o Clube do Noticiário?
Não, não é isso.
Então, essa é a sala do Clube do Noticiário agora?
Sim.
Esse cheiro? Perfume?
Não, acho que é... purificador de ar?
E então, o que posso fazer por vocês?
Eu sou a presidente do Clube
de Literatura Clássica, Chitanda Eru.
Seu nome é Tougaito-senpai,
da turma 3-E, não é?
Como você sabe meu nome?
Eu me lembro de tê-lo visto ano passado
na casa dos Manninbashi.
Na casa dos Manninbashi?
Espera, você é a Chitanda-san, de Kanda?
Sim. Agradeço em nome do meu pai.
Ah, não, eu que deveria agradecê-la...
Entendo, você é uma Chitanda.
Por que ele está tão nervoso?
E então, o que posso fazer para ajudá-la?
Ah! Na verdade estamos procurando pelas
antigas antologias do Clube que estão aqui.
Antigamente, essa era a sala
do Clube de Literatura Clássica.
Ah, é mesmo, no meu primeiro ano.
Eu me lembro disso.
Então...
Você sabe onde elas estão?
Não...
É mesmo? Obrigado.
Espera!
Desculpe, mas elas devem estar aqui em algum lugar!
Por favor, nos deixe procurar!
Desculpe, mas eu disse, não estão.
Mas...
Viu? Vamos voltar.
Espera!
Você não acha que é estranho?
Acho.
Então, por que quer voltar?
Sinto muito, mas terão que
procurar em outro lugar.
Mas, nós soubemos que elas estão nessa sala!
Se não conseguirmos achar, teremos
que procurar pela escola inteira!
Pela escola inteira? Só pode ser brincadeira.
Por favor, nos deixe procurar!
Vamos apenas olhar!
Por favor.
Eu não gosto que pessoas de fora entrem aqui.
Senpai, antes de ser a sala de um clube,
isso é uma sala de aula!
E você é?
Ibara Mayaka, do Clube de Literatura Clássica.
Tudo bem.
Podem olhar.
Mas não mexam em nada.
Um artigo por dia!
Onde estão os outros membros?
Ah, estão descansando hoje.
Eu estava planejando a edição de Junho.
É chamada de Escola Kami Mensal.
Já fazemos isso há algum tempo.
Estamos perto de 500 notícias.
Parece que não está aqui mesmo.
Então não está mesmo...
O que faremos?
Oreki?
Senpai,
vocês tiraram alguma coisa daqui
quando trocaram de salas?
Agora que você disse, nós tivemos que
tirar algumas caixas de papelão daqui.
Caixas de papelão?
Sim.
Isso significa que...
A parte difícil será fazer com que ele...
Vamos tentar uma coisa e ver se ele acredita.
Desculpe, mas tem tanta coisa nessa sala
que levaria muito tempo para
nós procurarmos em tudo.
Acho que vou pedir para o nosso conselheiro
nos ajudar, assim podemos procurar mais rápido.
Tudo bem?
Não.
Eu disse para não mexerem em nada.
Mas, é a única pista que temos
para acharmos as antologias!
Depois de procurarmos, vamos colocar
tudo de volta no devido lugar e—
Eu já disse que não!
Mas...
Eu estou ocupado!
Não me importo com essa sua busca!
Suas antologias não estão aqui!
Entenderam? Então, vão embora!
Bingo.
Senpai, estamos procurando um cofre.
O quê?!
Elas devem estar dentro.
Só precisamos olhar, sem mexer em nada,
tudo bem para você assim, não é?
De todo modo, temos que passar
na biblioteca para resolver algumas coisas,
se caso você achar as antologias depois que sairmos,
ficaríamos agradecidos se você pudesse levá-las
até a sala dos materiais de geografia.
A porta está aberta.
V-Você...
O que você acha que eu...
O que eu acho que você?
Tudo bem.
Se encontrar, levarei para vocês.
Obrigado.
Vamos.
Ei, primeiro ano.
Você não me disse seu nome ainda.
Oreki Houtarou.
Desculpe por fazer isso.
Ei, Oreki.
Por que estamos esperando?
Para conservar energia.
O que você está falando?
A propósito, Chitanda.
Qual o motivo para a família dele ser conhecida?
Vamos ver...
Eles são bastante conhecidos pelo nível
de educação no ensino médio.
Na verdade, a maior parte da família dele
trabalha nesse ramo.
Entendi.
Já faz cinco minutos.
Vamos voltar?
Ah, já estão aqui.
Hyouka
Nº 28
As antologias!
Espera, Oreki, o que aconteceu?
Você fez alguma coisa?
Só um pouco de chantagem.
Chantagem?
Ibara,
pode guardar um segredo?
Como assim?
Se me falar para não contar, não contarei.
Mesmo?
Então, vamos começar pelo início.
Quando o Tougaito saiu da sala,
ele foi bastante cuidadoso.
É verdade.
Lembra quando entramos?
As janelas estavam abertas e o ventilador ligado,
mas naquela posição, os papéis poderiam voar da mesa.
Ele queria ventilar a sala.
Sim.
Então, qual o motivo para ele querer isso?
Ou melhor,
por que ele fecharia a porta
e prepararia sensores infra—
Espera!
O que você está falando? Que sensores?
Havia duas caixas na parede do corredor
que eu nunca tinha visto antes.
E se aquele aparelho com antena na sala fosse o receptor,
ele deve ter preparado para alertá-lo
se alguém passasse pelos sensores.
Como você descobriu isso?
Bom, foi apenas um palpite baseado na situação.
O problema é, por que ele queria ventilar a sala
quando alguém estivesse vindo?
Para acabar com um cheiro?
Provavelmente.
Ele estava cheirando a purificador de ar.
Que tipo de cheiro ele queria
esconder tanto assim?
Cigarro.
O herdeiro de uma famosa família
ligada ao campo da educação
não poderia permitir que alguém
o visse fumando ilegalmente.
Entendi.
Bom, se a Chitanda não estivesse resfriada,
ela teria percebido na mesma hora.
Mas espera,
então, onde as antologias estavam?
No cofre, é claro.
O-re-ki!
N-Não estou brincando.
O cofre estava embaixo daquela mesa.
E acho que é onde ele guardava
o cigarro também.
Por isso ele entrou em pânico a hora que eu disse
que traria um professor para ajudar com a busca.
Você é mesmo estranho.
Como assim?
Eu sou tão normal quanto qualquer outro.
Pessoal!
Eu sou um girassol!
Satoshi,
achamos as antologias.
Ah, é verdade.
Então é assim que são feitas!
Essa tem 40 anos, será
que foi escrita toda a mão?
O que foi, Chitanda?
Não, eles devem ter usado um mimeógrafo.
Era uma coisa usada no tempo dessas antologias.
O que foi?
Não acho que a escola teria
uma copiadora em 1970.
Oreki-san...
Olha só, essa foi copiada assim.
Venha aqui...
É isso.
"Hyouka".
Volume 2.
Foi isso que eu encontrei.
Eu levei para o meu tio
e perguntei o que era.
Você lembrou?
Por favor, leia.
Existe algo aqui que tem a ver com meu tio.
Algo que aconteceu 45 anos atrás
no Clube de Literatura Clássica.
"E então, a feira cultural desse ano chegou.
Um ano se passou desde que
o Sekitani-senpai nos deixou.
O ano que ele começou como um herói
e terminou como uma lenda.
Suas batalhas, seus sacrifícios,
e os sorrisos que ele dividiu
serão todos levados pelo rio do tempo,
até um passado distante.
É assim que deve ser.
Isso não é uma coisa que deve ser lembrada.
Não é algo que deverá ser visto
como um conto épico.
E enquanto cai no esquecimento,
se tornará parte da Literatura Clássica,
como dita as regras da perspectiva histórica.
Um dia, nós também seremos parte da Literatura
Clássica na estante de alguém.
Dia 13 de Outubro de 1964. Kooriyama Youko."
Um ano antes disso, foi 45 anos atrás.
O que significa que o Sekitani-senpai
mencionado era meu tio.
Sekitani
O que ele me contou, era relacionado
ao Clube de Literatura Clássica.
Então com isso você não precisa
mais se preocupar?
Mas ainda não consigo me lembrar!
Só mais um pouco...
Falta só mais um pouco!
O que ele me disse aquele dia?
O que aconteceu com meu tio há 45 anos atrás?
Por que você não investiga?
Mas aqui diz que não deve ser lembrado!
E se eu descobrir algo que não gostaria de saber?
Existem coisas que é melhor
não serem conhecidas, não é?
Mesmo que tenham acontecido há 45 anos atrás?
Isso importa?
Claro.
Não é o que diz aqui?
"Tudo se tornará parte da Literatura Clássica,
como dita as regras da perspectiva histórica."
Isso já é passado.
Se você quiser investigar, esse artigo
se refere ao ano anterior.
Então por que não olha o volume 1 e—
Espera, o que é isso?
O Volume 1 é o único faltando!
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
mebaeteta nukumori atatakakute tomadou
Esses novos e calorosos sentimentos me deixam confusa
konna kimochi wo mada anata wa wakaranai no
Parece que você ainda não conseguiu entendê-los.
sono shisen ni wa imi nante betsu ni nai hazu
Posso ver em seus olhos
datte tomodachi ni shiteru no to onaji
que você me vê como mais uma amiga.
akegata ni kieteku chiisana negaiboshi
Aquela pequena estrela que confiei meu desejo
yoru no aida de no mahou
está desaparecendo conforme a noite passa
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
No próximo episódio:
O Passado do Clube de Literatura Clássica e sua Glória.
O Passado do Clube de
Literatura Clássica e sua Glória