Oreki falando.
Alô, é a Chitanda. Desculpe por incomodá-lo durante as férias.
Tem algum plano para depois de amanhã?
Não...
Que bom!
Oreki-san...
Sei que posso estar pedindo muito,
mas poderia por favor carregar a sombrinha?
Carregar... a sombrinha?
Sim.
Não entendi.
Desculpe, deixe-me explicar direito.
Haverá um Festival das Bonecas no templo perto de casa.
Festival das Bonecas?
Já estamos em abril!
Ele acontece de acordo com o calendário lunar.
Na verdade, um dos carregadores sofreu um acidente,
e ninguém mais pode usar a fantasia.
Acho que servirá em você.
Espere. Alguém tem que levar a sombrinha para a boneca?
Sim.
Poderia nos ajudar?
Tudo bem, eu vou.
Mesmo?
Muito obrigada!
Só preciso ficar parado?
Não, você precisa andar.
Andar? Com a boneca?
Sim. Isso mesmo.
As bonecas andam?
Sim.
Como?
Oreki-san!
Poderia parar de falar "boneca"?
É embaraçoso.
Não me diga que...
Sim. No festival do Templo Mizunashi, garotas fazem o papel das bonecas.
Eu faço o papel da boneca Hina já faz alguns anos.
"Siga o rio,
e cruze a ponte Choukyuu depois da cerejeira."
Todos os dias parecem já estar decididos,
fukuzatsu ni kamaeta kyou ga
iki wo nonde sumashiteru
e seguramos nossa respiração para continuar em frente
mi ni oboe arun darou
Tenho certeza que você sabe o que quero dizer
kimi wa dou shitai
O que você realmente quer fazer?
nani mo nakatta soburi de
Pretendendo que nada acontece com você
kabau itami wa mou
a dor que continua a crescer no meu peito
kokorodzuyoi kurai ni
me faz ter cada vez mais certeza
sekasunda
que preciso seguir em frente
tsukande koboshite
Agarrando firme, deixando para lá
fukanzen na bokutachi ga
Ainda precisamos descobrir quem somos
hikatte mienai
Brilhante demais, não podemos ver
mirai no jibun wo tsukureru nara
Talvez agora possamos decidir que tipo de pessoa seremos
mezameru mama hashire
Quando você acordar, comece a correr
shinkirou wo oikoshite
Deixando todas as ilusões para trás
kawaritai mama hashire
Quando você sentir vontade de mudar, comece a correr
jiyuu na iwakan de
Um dia sua liberdade chegará
todokisou na kagayaki to ima wo erandeikou
Espero que escolha os momentos felizes que estão diante de você
toutatsuten wo shiranai fukai sai
Não sabemos até onde podemos ir, então depois de um breve suspiro,
kokyuu wo kasanete
apenas respire mais uma vez
Bonecas a Distância
Ah, aquela é a cerejeira que floresceu fora da estação?
A Chitanda não sabia que estavam consertando a ponte?
Com licença, posso passar?
Claro. Sem problema.
Vamos começar a trabalhar daqui a pouco, mais tarde a ponte será fechada.
Com licença!
Hanai-san, eu trouxe.
Ah, coloque no corredor.
Certo.
Com licença...
Quem é você?
Meu nome é Oreki. Me pediram para carregar a sombrinha.
A Chitanda não disse nada?
Ela me pediu para ajudar com a sombrinha.
Ah, no lugar do garoto dos Hazawa?
Desculpe. Pode entrar.
Quem vai levar as bebidas?
Pedi para o Nakatake-san.
Nakatake-san? Está tudo certo?
Claro, vai dar tudo certo.
E quanto as comidas?
Quem vai prepará-las?
Pedi para as mulheres cuidarem disso.
Boa ideia...
Ei, onde estão as lanternas?
Na outra sala.
Tudo bem. Vou procurar.
Oreki-san!
Sim?
Você carregará a sombrinha para a filha da Chitanda-san, não é?
Sim.
Hanai-san, telefone!
É do jornal!
Não acredito.
Não me sinto a vontade aqui...
Nakatake!
Onde está a bebida?
Estará aqui a uma da tarde.
Idiota!
A procissão volta meia hora antes disso!
Para você, teremos tempo?
Faça com que se apressem!
Agora mesmo.
Não dá para acreditar.
Ah!
Sim?
Foi a você que a Chitanda-san pediu ajuda?
Sim. Meu nome é Oreki.
Desculpe por pedir tão em cima da hora.
Estamos com poucas pessoas, por isso precisamos muito da sua ajuda.
Quero agradecê-lo por sua ajuda.
Eu que agradeço. Obrigado por aceitar um estranho.
Farei meu melhor para não atrapalhá-los.
Se houver alguma coisa que eu possa fazer, por favor avise.
Você é um bom garoto.
É a primeira vez na vida que ouço isso.
Oreki-san, é isso?
Não se esforce demais.
Fukiya-san, os representantes dos adoradores já chegaram?
Estão todos aqui.
As crianças da procissão?
Todas aqui.
As bonecas?
Ainda faltam algumas.
Certo.
Tanimoto, a ponte Choukyuu estará em ordem?
Pedi ao Murai-sensei para fazer algo sobre isso.
Ele pediu para que eles adiassem o trabalho?
Sim.
Me disse para deixar tudo com ele.
Já começaram a trabalhar na ponte.
O quê?
Tanimoto, você tem certeza?
Eu pedi ao Murai-sensei!
Oreki-san,
tem certeza disso?
Sim...
Sono-kun!
Sim?
Pegue meu carro e vá verificar.
Tudo bem.
Tanimoto-kun!
Sim?
Ligue para o Murai... Não, ligue para a Construtora Nakagawa.
Certo.
Tudo bem assim, Hanai-kun?
Sim, senhor...
Algum problema?
A procissão deve cruzar a ponte Choukyuu.
Oh.
Tem certeza que não se enganou?
Por que está olhando para mim assim?
É verdade! Eles começaram!
Tanimoto, o que você estava fazendo?!
I-Isso é estranho!
O Murai-sensei falou com a companhia encarregada da reforma!
Ele pediu para que adiassem os trabalhos para amanhã.
Então, por quê?
Alguém ligou dois dias atrás e disse que eles podiam começar.
Quem faria isso?
Não disseram o nome.
Eu também ouvi isso.
Temos assuntos mais urgentes para discutir.
Não podemos pedir para pararem o trabalho?
É tarde demais.
A equipe da TV já está aqui.
E se acontecer algum problema?
Por que não fazemos a procissão voltar pelo mesmo caminho?
Elas poderiam subir pela margem leste do rio e voltar pelo mesmo caminho.
As pessoas que moram do lado leste gostariam, mas e as pessoas do outro lado?
Eles não veriam a procissão?
Então, que tal subir até a ponte, voltar,
e fazer a mesma coisa do outro lado?
Não podemos fazê-las andar tudo duas vezes.
Então, se formos até o meio do caminho,
voltarmos e fazermos o mesmo do outro lado?
Não podemos fazer algo assim em frente das câmeras.
Então, o que podemos fazer?
Por que não vamos até a ponte Tooji?
Se formos até a ponte Tooji
e voltarmos pela ponte Kaya,
será apenas um pouco mais distante que o caminho original.
A ponte Tooji?
Não sei...
Com licença, o Oreki-san está aqui?
Sim, gostaria de alguma coisa?
A filha da Chitanda-san está procurando por você.
O que ela quer?
Quem sabe?
É você, Oreki-san?
Sim...
Desculpe por vê-lo assim, mas estou no meio da minha preparação.
É a Chitanda...?
Pedi para vê-lo porque soube que havia um problema.
Sim.
É muito sério?
Parece que sim.
Entendo.
Por favor, me diga o que aconteceu.
Não temos muito tempo.
A ponte Choukyuu...
Então, alguém sugeriu que a rota fosse mudada para a ponte Tooji,
e então todos...
Está ouvindo?
Estou.
Mas todos se olharam como se essa fosse a pior opção possível.
É só isso.
Parece que você resumiu o problema muito bem.
Obrigado.
Oreki-san, seria um incômodo se pedisse para levar uma mensagem?
Não...
Conversarei com os sacerdotes que comandarão a procissão.
E pedirei ao meu pai para falar com o representante dos adoradores.
Por favor, diga isso a eles.
Apenas isso?
Eles entenderão.
Foi isso que ela me disse.
Então, tudo bem.
Pessoal, iremos pela ponte Tooji.
O que estão fazendo?
Rápido e comecem a trabalhar!
Quando o sol cruza os céus,
dia e noite são iguais.
Equinócio de Primavera
Hyouka
Você não poderia fazer esse papel?
A fantasia não serve em mim.
É verdade.
Essa procissão é algo que se vê apenas uma vez na vida. Vim de longe apenas para isso.
E não poderia fazer isso se participasse.
É mesmo.
Pronto.
Que tal?
Não fica bem em você.
Concordo.
Está frio.
Aquela é... a Irisu-senpai?
Essa não.
Isso é ruim. Muito ruim.
Definitivamente não deveria ter vindo.
Estou arriscando mortalmente meu estilo de vida.
Não consigo ver a Chitanda...
Não consigo parar de pensar nisso.
Não consigo parar de pensar nisso!
Se pudesse olhá-la de frente enquanto está maquiada,
como será que ela reagiria...
Houtarou!
Foi maravilhoso!
A Chitanda-san e a Irisu-senpai estavam incríveis!
É mesmo, estavam lindas!
Onde elas estão agora?
No salão principal.
Estão sendo purificadas.
A propósito, aquela roupa não ficou nada bem em você.
Pare com isso.
Você ficou terrível naquele papel.
Não me lembro de ter pedido opiniões.
Vou buscar mais um.
Oreki, obrigada...
Pelo quê?
Pelo que fez no dia dos namorados.
Não tive a oportunidade de agradecê-lo.
Como foi?
Bom, como sempre.
Sei.
Eu também perdi a calma.
Quase acabei batendo nele.
Eu soube.
Irisu-senpai!
Ah, Oreki-kun.
Você era uma das bonecas, não era?
É uma longa história.
A propósito, eu soube sobre a ponte Choukyuu.
Muitas coisas não fazem sentido.
O que você acha?
Bom...
Não faço ideia.
É mesmo?
Espero que possa resolver esse mistério.
Por favor, pare com isso.
Oreki-kun.
Aquela vez, fiz o que precisava.
Mas desta vez, sou apenas uma boneca.
Não tenho razões para mentir durante o festival.
Sei...
Oreki-san...
Oreki-san!
O-O que foi?
Hoje foi muito difícil! Tive que aguentar o dia inteiro!
Ah, interpretar uma boneca?
Deve ter sido difícil.
Não isso!
A ponte Choukyuu! O incidente com a Construtora Nakagawa!
Ah, isso...
Eu queria pensar naquilo, mas fiquei muito nervosa com meu papel na procissão.
Queria muito perguntar a você. Não—
"Não conseguia parar de pensar nisso"?
Isso mesmo! Você descobriu várias pistas, não descobriu?
Tive algumas ideias.
Eu também!
Vamos escrever e mostrar ao mesmo tempo.
Tudo bem, mas por que escrever?
Pronto? Um, dois e...
Filho do Konari
Garoto de
Cabelo Castanho
Filho do Konari
Garoto de
Cabelo Castanho
Filho do Konari
Garoto de
Cabelo Castanho
Filho do Konari
Garoto de
Cabelo Castanho
Filho do Konari
Garoto de
Cabelo Castanho
Filho do Konari
Garoto de
Cabelo Castanho
Filho do Konari
Garoto de
Cabelo Castanho
Filho do Konari
Garoto de
Cabelo Castanho
O filho do Konari-san é o garoto de cabelo castanho.
Então suspeitamos da mesma pessoa?
Sim. Por que acha que foi ele?
Primeiro, sabemos que alguém ligou e disse para começarem os trabalhos na ponte.
Sim, concordo.
Então, quem poderia ter feito isso?
Todos estavam com pressa,
apenas uma pessoa agiu como se soubesse que a ponte estaria fechada.
E foi o filho do Konari-san, não é?
Sim. Falei com ele enquanto estava me trocando.
Ele disse que a procissão era algo que se via "apenas uma vez na vida".
Ele disse?
Mas não faz sentido.
Esse festival acontece anualmente.
Não é uma coisa que alguém daqui diria "apenas uma vez na vida."
É mesmo, é estranho.
Mas este ano, foi mesmo "apenas uma vez."
Por quê?
A rota mudou,
então tivemos que cruzar a ponte Tooji e—
Ah, a cerejeira!
Sim, a cerejeira floresceu fora da estação.
O único modo de vê-la seria com a rota que fizemos hoje.
Assistir as bonecas passarem embaixo da cerejeira em flor
seria mesmo uma vista única.
Então, foi apenas por isso?
Não diria "apenas."
Oreki-san?
Mas, por que você achou que havia sido ele?
Bom... acho que...
Ele foi o único que pensei que poderia fazer algo assim
e se manter calmo o bastante depois de ter causado tantos problemas.
Entendi...
Mas depois de ouvir sua explicação, tive certeza.
Como assim?
O sonho dele é se tornar um fotógrafo.
Ele está fazendo uma escola técnica em Osaka.
Ah, entendi.
Talvez ele queira tirar fotos únicas.
Então...
Oreki-san, quando estava me trocando disse que ligaria para os sacerdotes, não disse?
Sim, depois que disse todos se acalmaram.
Não é uma história interessante, mas por favor, escute.
Claro.
Muito tempo atrás, esta área era dividida entre norte e sul.
Nossa vila ficava no norte,
e outra vila no sul.
Haviam disputas por terra e água.
Foi há muito tempo, mas eventos religiosos como esse,
que passam por suas terras ainda podem gerar conflitos.
Ah, entendi.
Precisamos avisar com antecedência,
mas apenas algumas pessoas tem os meios para isso.
E foi aí que você entrou?
Se as pessoas do sul soubessem,
poderíamos passar sem problemas.
Entendi. O Satoshi estava certo ao dizer que sua família era poderosa.
Será mesmo?
A parte norte é um pequeno mundo.
Tudo que fiz, foi resolver o problema
entre duas metades de uma pequena cidade de Kamiyama.
Claro, não estou dizendo que foi algo insignificante,
mas também não posso dizer que tenha sido algo impressionante.
Acho... que talvez você esteja certa.
Mesmo que vá para a faculdade,
um dia terei de voltar para cá.
Não importa o caminho que tome,
sempre voltarei.
Oreki-san, qual a especialidade que decidiu cursar a partir do segundo ano?
Escolhi humanas.
Eu escolhi ciências.
É mesmo?
Não me sinto triste ou desapontada por ter que voltar para cá.
Como filha da família Chitanda, tenho um dever a cumprir.
Pensei em como fazer isso durante minha vida toda.
Como?
Só pensei em dois meios.
Um seria estudar para produzir grãos melhores para todos terem o que comer.
O outro seria trabalhar na administração e cuidar que tudo corra bem.
No final, escolhi a primeira.
Por isso escolheu ciências?
Sim.
Eu diria que a segunda combinaria mais com você.
Durante o festival cultural, causei tantos problemas que me fez pensar.
Talvez não seja boa o suficiente para dirigir uma companhia.
É verdade. Acho que sim.
Por favor, olhe, Oreki-san.
Este é o meu lugar.
Tudo que temos é terra e água.
As pessoas continuam envelhecendo.
Não acho que esse seja o lugar mais bonito do mundo,
nem vejo muitas possibilidades aqui.
Mas...
Queria mostrá-lo a você.
A propósito...
Sua ideia de trabalhar na administração...
Que tal se eu ficar responsável por isso?
A propósito?
Ah, bom...
Acho que é assim que o Satoshi se sentiu.
Ultimamente tem feito muito frio, não é?
Não. Já é primavera.
joukyou wa hikagaku teki ni
Esse caso parece irracional
kanjou no monta-ju
Uma colagem de emoções
dare ga dare wo yonderu
Quem está chamando quem agora?
furimukeba nigeteku shisen kanjiru
Quando me viro, não vejo ninguém me observando
ki no sei ja tsurenai yo
Eu sei que não é apenas minha imaginação
antena wa sainou da yuusha
Dizem que a percepção de uma heroína é seu talento
datte shiritai
(kimi wa chigau no)
(Você não?)
Quero dizer, eu quero saber
seishun ondosa ima no uchi tadashite ageru yo
Farei sua vida ser tão interessante como a minha
ashita kaiketsu suru nara ima demo yokunai
Se quer deixar algo para fazer amanhã, por que não agora?
kimi no misuteri-
Você é um mistério
toite mitai
que quero tentar desvendar
shougen no himitsumeita senaka sagase
(kyou mo)
(Hoje de novo)
Procurando pelo lado secreto da pessoa que me deixou assim
kimi wa fantaji-
Hoje, mais uma vez
hikareteyukuyo tsumui
fui enfeitiçada pela sua fantasia, não é justo
fukuranda koukishin
Mesmo sabendo que não existe truque por trás disso
torikku wa nai no ni
estou me tornando cada vez mais curiosa
ki ni naru yo
muito curiosa
kyoumibukai
e cada vez mais interessada
doushite
Por que será?