Esses são os três que tentarão resolver
o caso do assassinato misterioso do filme.
Por favor, ouçam suas teorias
e depois digam o que acharam.
Certo!
Então vocês são os tais
mestres dos mistérios?
Esse é Nakajou Jun'ya, o vice-diretor
da equipe de filmagem.
Esse é Haba Tomohiro,
da equipe de produção.
Olá.
E essa...
Ciao!
Sawakiguchi Misaki
da equipe de divulgação.
Obrigada por terem vindo!
Prazer.
C-Claro!
Ela está levando isso a sério?
taikutsu na madobe ni
Sinto o vento passando pela classe
fukikomu kaze ni
enquanto olho entediado pela janela do fundo
kao wo shikameta no wa
Mostro essa expressão no meu rosto
terekusasa no uragaeshi
pois é uma outra forma de mostrar como fiquei envergonhado
Animes Warehouse
Hyouka
aimai ni unazuku tenohira no kyou
Concordo discretamente apenas acenando minha mão
egaiteru jibun wa sukoshi oogesa de
Me mostro agora como alguém melhor do que já fui
nani ka kawarisou na ki ga shiteiru yo
Sinto que uma mudança está prestes a acontecer,
kokoro ni yobikakeru kimi no sei da ne
e sei que é sua culpa por sempre chamar meu nome
kumorizora nozoita yokan
Tive um mal pressentimento enquanto olhava as nuvens
te wo nobasou itsu yori mo chikaradzuyoi yuuki de
Por isso esticarei minhas mãos com uma coragem que jamais tive
hikari mo kage mo mada tookute
Luz e escuridão ainda estão muito distantes
sore demo bokura wa
Mas ainda assim
yasashisa no riyuu ga shiritai
Queremos saber por que são tão gentis
ima wa dare no namae demo nai
Seguindo em direção a um lugar sem nome
kagayaki no kanata he
vamos descobrir agora,
zenbu kako ni naru mae ni
antes que esses momentos tornem-se passado,
mitsuke ni ikou
o que existe além das luzes do horizonte.
Então, fiquem a vontade.
Nós voltaremos mais tarde.
Assassinato na Cidade
Fantasma de Furuoka
Não se apressem.
Desculpe por envolvê-los nisso.
Não planejamos muito para fazer esse filme,
mas seria uma pena se ele ficasse incompleto.
Espero que vocês possam ajudar.
Ah, é mesmo...
Aqui, por favor, sirvam-se.
São bombons de whisky?
É uma amostra de um novo produto.
São fortes!
E então, vamos começar?
Você era parte da equipe de filmagem, não era?
Tiveram muitos problemas para fazer o filme?
Os atores se divertiram improvisando...
Embora chegar até o local tenha sido bem difícil.
Levamos mais de uma hora de trem e ônibus.
Por que tiveram que escolher um lugar tão longe?
Por quê?
Havia poucas pessoas nas ruas,
e pareceu interessante.
Narakubo é quase uma cidade fantasma.
Por isso vocês a escolheram, não foi?
Por que vocês estão se focando no local?
É tão importante assim?
Obrigado, era só isso que
precisava para meu estudo.
Por favor, continue.
Como está a roteirista, Hongou-san?
Ela não está muito bem.
Bom, não a culpamos por nada disso.
A saúde dela não é muito boa?
Não. Ela falta muito na escola e
também não apareceu nas filmagens.
Acho que ela ainda estava
escrevendo o roteiro.
Alguém da equipe não gostou do roteiro dela?
Ninguém reclamou! Como usamos
o roteiro, não ficou claro?
Então, vocês queriam usar o roteiro?
Onde você está querendo chegar?
Todos aprovaram o trabalho da Hongou!
Claro, eu também!
A propósito, Senpai...
A Hongou-san disse alguma coisa
sobre quem era o culpado?
Até onde eu sei, não...
Não, espera...
A Kounosu disse para fazermos nosso melhor.
Qualquer um diria isso.
Então, falaram com os atores?
Alguém ouviu alguma coisa
que possa ser importante?
Não, ninguém.
Você sabe se a trama se desenvolveu por
um motivo físico? Ou talvez psicológico?
Isso importa mesmo?
Sem mais perguntas?
Então, querem ouvir minhas ideias?
Por favor...
Para mim, um roteiro não
precisa de uma reviravolta.
Podemos usar apenas a emoção!
Você é o culpado!
Só precisamos apontar alguém,
e assistir o culpado confessar o crime chorando.
Tudo estaria resolvido.
Fim
A morte do Kaitou foi bem emocionante, não foi?
E isso acabaria com o orgulhoso
líder da equipe de produção.
Não seria ótimo?
Vocês improvisaram aquela cena?
Sim, estão todos obcecados
com regras dos mistérios.
O que precisamos é drama!
Além disso, o título já diz tudo.
"Assassinato na Cidade Fantasma de Furuoka."
Assassinato na
Cidade Fantasma
de Furuoka
Não seria mais atraente para as pessoas?
A Hongou também deve saber disso.
Então, qual é sua teoria?
O modo e o local onde ele morreu...
Uma sala fechada.
O Kaitou morreu em uma sala onde
as saídas estavam trancadas.
Então, como o culpado o matou? Ou melhor...
Como ele saiu?
E como você acha?
É fácil! A janela!
A janela?
Sim! Depois de matar o Kaitou, o culpado
fugiu pela janela, não é óbvio?
Pela janela? Desculpe, minha
memória é um pouco ruim.
Satoshi, tem a planta do lugar?
Claro!
Um segundo.
Aqui.
O Kaitou morreu aqui, na ala leste do prédio.
Os outros entraram por esse corredor.
A porta estava trancada, por isso alguém
teve de buscar a chave mestra.
E quando entraram no quarto,
o Kaitou estava no chão, morto.
Algumas portas pelas quais eles passaram
estavam bloqueadas por entulho.
Então, a única saída possível seria:
A porta por onde todos entraram
e a janela da ala leste.
Será que a Hongou-san também sabia disso?
Esse é um fato importante.
Como assim?
Se a Hongou-san escreveu o roteiro apenas
se baseando na planta, sem ir ao local,
talvez a intenção dela teria sido que
o assassino escapasse por outro lugar.
Não se preocupem com isso. Antes de
começar, ela visitou o local sozinha.
E quando foi isso?
Em junho... talvez em maio?
Seja como for, o culpado só pode ter
entrado e saído por aquela janela.
E isso resolve o mistério de como o Kaitou morreu.
Que tal?!
Como eu deveria saber?
Mas isso seria um mistério muito sem graça.
Vocês devem falar com a Hongou sobre isso.
Não é como se ela soubesse
escrever mistérios também.
Não acredito que ela tenha criado
uma trama tão elaborada.
Mas quem seria o assassino?
O assassino?
E se a identidade do assassino fosse
a reviravolta na trama? Quem ele seria?
Além disso, depois que todos
entraram no quarto,
havia uma tomada mostrando o exterior da janela.
É verdade.
Ficou claro que ninguém havia
entrado ou saído pela janela.
Se alguém tivesse passado por ali,
todo aquele mato estaria pisoteado.
Mas não foi isso o que vimos.
É impossível alguém ter usado aquela janela!
A Hongou deve ter se esquecido desse detalhe.
Isso é apenas uma desculpa.
Além do mais, eu soube que a Hongou-senpai
prestava muita atenção ao realismo das cenas.
Mas então...
Já sei!
O mato era mais baixo!
Eu disse, a Hongou esteve lá
por volta do final de maio!
Deve ter crescido quando filmamos!
Por isso ela pensou na janela como rota de fuga!
Se for isso, só precisamos cortar um pouco o mato
e filmar a cena novamente, e tudo fará sentido!
Viu? Que tal isso?
Certo, resolvido!
O culpado fugiu pela janela! É isso!
Pronto!
Até mais tarde!
Será mesmo? Não faz muito sentido.
Pelo menos é plausível.
Eu sei, mas...
Oreki-san...
Você acha que a teoria do Nakajou-san
era o que a Hongou-san pretendia?
Não está satisfeita?
Não, é que...
Não acho que possa ser isso...
Então, não está satisfeita.
Você pode dizer que a história
dele era contraditória.
O quê? Como assim contraditória?
É uma dedução bem simples, que pode
ser vista até como senso comum.
O que você quer dizer?
Você deveria ser mais específico, Houtarou.
Seu comentário é mais apropriado
para um detetive.
Com licença,
o que você quis dizer com isso?
Coloque-se na pele do assassino.
Ele nunca entraria pela janela.
Se ele tentasse, correria o risco
de ser visto por alguém.
Aqui, ou aqui.
Se ele viesse de fora, alguém
com certeza teria visto,
especialmente durante o dia.
Entendi.
Se eu fosse o culpado,
nunca teria usado essa rota.
E foi isso que eu quis dizer.
Mas não sabemos se a
Hongou-senpai pensou nisso.
É verdade.
Se pudéssemos ler o roteiro,
poderíamos descobrir.
A propósito, vocês costumam
ler obras desse tipo?
Por quê?
Enquanto escutava o Nakajou-senpai,
percebi que todos tem sua própria definição
do que significa "obras de mistério".
Realmente, o pensamento dele estava
mais voltado para um drama.
E quanto a você, Houtarou?
Não. Mas já li algumas.
Mayaka?
Os mais comuns, Agatha Christie.
Bom começo.
E você, Chitanda-san?
Não.
Sério? Nenhum?
Eu não acho mistérios muito interessantes...
Não demorei muito para
perceber que não gostava.
Então, não costumo ler obras desse tipo.
Não esperava por essa.
E você?
Eu? Vamos ver...
Eu já sei.
O Fuku-chan está tentando ser
um verdadeiro Sherlockiano.
O que é isso?
É um termo que se refere aos
fãs de Sherlock Holmes.
E são fãs de verdade.
Não é?
"Sherlockiano" significa algo
um pouco diferente, mas...
E então?
Bom...
Descartamos a teoria do Nakajou-senpai.
É mesmo?
Ah, e também...
O quê?
Poderíamos ver o roteiro?
Gostaríamos de ver como ela escreveu
e os detalhes que ela colocou.
Tudo bem. Vou procurar.
Enquanto isso, escutem a teoria do
Haba Tomohiro, da equipe de produção.
Olá.
Soube que vocês são muito
bons em resolver mistérios.
Enquanto o sol começa a esquentar,
um terno calor emana pela primeira vez.
Limite do Calor
Hyouka
Se considerarmos obras de mistério
um duelo entre o escritor e o leitor,
uma amadora como a Hongou mal pode
ser considerada uma adversária.
Soubemos que ela não conhecia
muito sobre obras de mistério.
É verdade.
Aqueles foram os livros que ela usou
para estudar esse gênero.
Antes desse filme, ela não conhecia nada
sobre mistérios, nem mesmo por filmes.
Ah, a nova versão traduzida pelo Nobuhara!
As Aventuras de Sherlock Holmes
Conan Doyle / Traduzido por Nobuhara Ken
Ela estudou mistérios pelos livros de Holmes?
Exato! Uma completa amadora!
Eu não diria isso.
Oreki-san, Oreki-san!
O que foi?
Achei um papel com um código estranho!
As Aventuras de Sherlock Holmes:
Conan Doyle
Um Escândalo na Boêmia
A Liga Ruiva
Um Caso de Identidade
O Mistério do Vale Boscombe
As Cinco Sementes da Laranja
O Homem do Lábio Torcido
O Carbúnculo Azul
A Faixa Malhada
Um Caso de Identidade
As Faias cor de Cobre
Olha, aqui também.
Livros de Sherlock Holmes:
Conan Doyle
O Cliente Ilustre
O Rosto Lívido
A Pedra Mazarino
As Três Empenas
O Vampiro de Sussex
Os Três Garridebs
A Ponte de Thor
O Homem que Andava de Rastros
A Juba do Leão
A Inquilina do Rosto Coberto
Ela deve ter marcado
as ideias que poderia usar.
É mesmo?
Deixando isso de lado,
por que não começamos?
Essa é a planta do lugar?
Eu também marquei a localização dos personagens.
Então, nos conte sua teoria.
De acordo com minhas anotações,
esse não é um mistério muito difícil.
Na verdade, é bem simples.
Como assim?
O assassinato não foi planejado.
O culpado apenas agiu quando
teve a oportunidade.
Por que acha isso?
Se fosse planejado, ele não teria atraído
o Kaitou para aquele local?
Ele foi para lá por vontade própria e depois
de ter escolhido a chave ele mesmo.
Além do mais, o local estava trancado.
Todas as rotas de fugas possíveis estavam
bloqueadas, e a única saída viável, a janela,
não mostrou sinais de ter sido usada.
Resumindo: O assassino não poderia ter escapado.
Então, e se dissermos que ele pegou a
chave mestra e depois a devolveu?
Uma boa conclusão, porém inviável.
Para pegar a chave mestra, a pessoa
deveria cruzar o salão de entrada.
E qualquer um dos outros personagens
poderia ter facilmente visto.
Portanto, ninguém poderia entrar
e sair do escritório sem ser notado.
E não apenas do escritório.
O corredor da ala oeste inteira
também era inacessível.
Fazendo dessa uma área de vital importância.
E por quê?
Porque significa que o culpado não poderia
ter se aproximado do quarto fechado.
Bom... você está certa.
Além disso, a própria vítima
não poderia ter se trancado.
Então, o que sobra é...
Ele não poderia ter sido morto por nenhum tipo
de armadilha nem depois que a porta foi aberta.
Sua morte foi violenta, já que
seu braço foi decepado.
Portanto, a solução para o mistério do assassinato
no quarto trancado da Hongou é óbvia.
E então? Você é o Oreki-kun, não é?
Como você solucionaria o mistério
do quarto fechado?
Não faço idéia.
Não acredito.
Mas pensando bem, não tem como você saber.
Esta é a chave.
Uma corda?!
Vocês sabem que sou da equipe de produção.
A Hongou nos pediu para achar uma corda que
não quebraria mesmo com o peso de alguém.
Entenderam o motivo?
É como eu disse,
não havia como alguém entrar pelo
primeiro andar, já pelo segundo...
A Kounosu estava no segundo andar, bem acima.
Embora pareça frágil, na verdade
ela está no clube de escalada.
Ela desceu a corda até o primeiro andar,
matou o Kaitou enquanto ele estava naquele quarto,
e usou o mesmo meio para sua fuga.
Se eu tivesse que escolher
um título para o filme, seria...
"Entrada Invisível",
ou algo parecido.
Agora, suas considerações.
A Hongou pediu por algo além da corda?
Não. Mas ela não costumava
pedir tudo que precisava.
Por exemplo, a quantidade de sangue
que ela pediu, não seria suficiente,
então tivemos que fazer mais
um pouco nós mesmos.
Outra pergunta? Se isso é tudo...
O que foi?
Só estava pensando,
mas você assistiu o filme?
Na verdade, ainda não.
Ele me irrita muito!
Por quê?
Aquela atitude! Você não achou ruim?
Ele até criticou o Holmes!
Não me importo.
Por quê?
Holmes é mesmo indicado
para quem está começando.
E parece que a Hongou-senpai
é mesmo uma novata.
E então...
O que achou da teoria dele?
Bom, acho que faz sentido.
Não é uma reviravolta interessante, mas
o fato dela ter pedido uma corda foi decisivo.
Eu também não vejo problemas.
Eu...
Eu não consigo aceitar essa teoria.
Como a teoria do Nakajou-san,
parece que falta alguma coisa.
Eu não sei bem o quê, mas não acho que
era isso que a Hongou-san planejava.
Você deveria parar de comer isso.
Ah, eu comi tudo isso?
O gosto era bem peculiar, acho que não
consegui parar de pensar neles.
Chii-chan, você está bem?
Estou sim! Estou sim!
Oreki-san, você acha que a teoria dele está certa?
Não.
Por quê?
Se o filme não levasse em conta
detalhes reais, diria que sim,
mas nesse caso, não haveria como dar certo.
O que você quer dizer?
O motivo está no próprio filme.
Ah, é mesmo. A janela, não é?
Ela não havia sido usada por anos, e estava presa.
O Katsuta precisou fazer força
para conseguir abrí-la.
Ela fez muito barulho, sem contar
que abria para cima.
Seria impossível não fazer barulho para abrir
uma janela assim pendurado em uma corda.
E o Kaitou ficaria olhando enquanto
ela tentava abrir a janela?
Ninguém ficaria.
Por isso você perguntou se ele havia visto o filme?
A Hongou olhou o teatro.
Se a janela era parte da trama,
ela deve ter checado também.
Mas não foi o que apareceu no filme,
por isso podemos dizer que a Hongou
não se interessou pela janela.
Eu não deveria ter concordado sem pensar.
E então?
Não concordamos.
É mesmo?
Eu trouxe o roteiro.
Obrigado.
Me mostra! Me mostra!
Eu também quero ver!
Você está bêbada.
Estou bem!
Mostre para nós, Oreki.
Como eu esperava, é muito bem escrito.
É muito detalhado.
"Não se esqueçam de não mexer
no mato do lado de fora da janela."
Então ela pensou nisso.
Ah, e quanto a última pessoa, Sawakiguchi-san?
Desculpe pela demora.
Ciao!
Boa tarde, Sawakiguchi-san!
Ciao para você também!
Ah, a equipe de divulgação não sabe
o que fazer, ainda não temos um título.
Não podemos nem acabar os cartazes.
Queremos acabar o roteiro
logo e terminar o filme.
A Hongou-san pediu para escrever o roteiro?
Não. Foi por votação.
Quem decidiu fazer um mistério?
Votação, também.
E quem decidiu fazer um filme?
Não estamos mudando de assunto?
Mas, não consigo parar de pensar nisso!
Aqui, os relatórios das nossas reuniões.
Se acha que pode ajudar, dê uma olhada.
Obrigada.
Então!
Escutem minha teoria!
Pensem na palavra "mistério"
e digam o que vem a cabeça!
Vamos começar com... você!
"O Expresso do Oriente".
Essa é um romance investigativo! É bem difícil.
Se você pedir por um filme
de "mistério" na locadora,
normalmente recomendam
Sexta-Feira 13 ou A Hora do Pesadelo.
Mas esses são filmes de terror—
Ah, é mesmo!
Pense como alguém que não
se interessa pelo gênero.
No.31. Qual deveria ser a arma do crime?
Faca - 10
Corda - 8
Martelo - 3
Outros:
Fogo - 1
Jogado de um lugar alto - 2
Faca escolhido ( decisão final da Hongou )
No.32. Quantos assassinatos deve acontecer?
Um - 6
Dois - 10
Três - 3
Mais - 1
Votos nulos - 1
Todos morrem - 2
Cem - 1
Dois escolhido ( decisão final da Hongou )
Para essas pessoas, mistério e terror são iguais.
E também, ninguém entrou no quarto
que o Kaitou morreu, não é?
Então, deve ter outra pessoa naquele lugar!
Uma sétima pessoa?
A Hongou estava procurando por
mais alguém além dos seis atores.
Quando a confiança dos personagens
começava a diminuir,
eles começariam a ver um assassino em cada canto
escuro! E então, ele apareceria de verdade!
Um assassino?
Não sei quantos deles morreriam.
Provavelmente todos com exceção de um casal.
E então, eles dariam fim ao assassino,
e tudo acabaria com um beijo ao nascer do sol!
O título poderia ser,
"Besta Sangrenta", ou algo assim.
Brincadeira. Acho que não iria dar certo.
Assim, todo mundo acreditaria, não acha?
M-Mas Senpai, e quanto ao lugar do assassinato?
Estava trancado!
E qual o problema?
Os assassinos dos filmes nunca
tem esse tipo de problema.
Ou então... já sei! Que tal
se fosse um espírito vingativo?
Isso também serviria!
Não! Não pode ser!
A teoria da Sawakiguchi-san com certeza não
era o que a Hongou-san tinha em mente!
É verdade...
Ainda não sei dizer se ela estava brincando ou não.
Mas você pode refutá-la?
Usando apenas a lógica?
Não pode ser!
Por isso disse para usar a lógica.
Mas está errada!
Chii-chan?
Um caleidoscópio.
Caleidoscópio?
Ei, Chii-chan!
Chii-chan?
Ela dormiu.
Eu gosto da ousadia por trás
da teoria da Sawakiguchi-senpai.
Na verdade, eu também.
Imaginava.
Mas infelizmente, não é possível.
Por quê?
Você viu como o roteiro era detalhado, não viu?
Se a Hongou queria transformá-lo
em um filme de terror,
ela deveria ter listado o que seria usado.
E o que um filme de terror mais precisa?
O que mais precisa?
O Haba já disse.
A Hongou pediu apenas um pouco de sangue.
Quando ele tentou acordar
o Kaitou, Sugimura percebeu
que suas mãos estavam
cobertas de sangue.
O roteiro também dizia isso.
O que significa que a Hongou não
planejava um banho de sangue.
Entendi. Não seria um filme de terror
muito bom com apenas uma morte.
Parece que descartamos tudo.
E como foi?
Não concordamos.
Chii-chan, aguente firme.
No final, nenhuma das teorias foi aceita.
O que acontecerá com o filme agora?
Acho que continuará incompleto.
É uma pena.
"Isso é tudo que resta dos sonhos dos guerreiros"?
Até mais!
Até...
Como podem ver, entusiasmo não pode
ser confundido com habilidade.
Você teria tempo para tomar um chá comigo?
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
mebaeteta nukumori atatakakute tomadou
Esses novos e calorosos sentimentos me deixam confusa
konna kimochi wo mada anata wa wakaranai no
Parece que você ainda não conseguiu entendê-los.
sono shisen ni wa imi nante betsu ni nai hazu
Posso ver em seus olhos
datte tomodachi ni shiteru no to onaji
que você me vê como mais uma amiga.
akegata ni kieteku chiisana negaiboshi
Aquela pequena estrela que confiei meu desejo
yoru no aida de no mahou
está desaparecendo conforme a noite passa
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
No próximo episódio:
O que ninguém notou.
O que ninguém notou