Desculpe... não consegui encontrar.
Não conseguiu encontrar?
Aquele "Um corpo a noite"?
Acho que esqueci na casa dos meus
parentes quando fui visitá-los no verão.
É mesmo?
Sim...
Então, ajude com os cartazes.
Cartazes?
Sim, para fazer propaganda.
Vou sair, mas volto logo.
A Senpai... se lembrou do título...
Todos os dias parecem já estar decididos,
fukuzatsu ni kamaeta kyou ga
iki wo nonde sumashiteru
e seguramos nossa respiração para continuar em frente
mi ni oboe arun darou
Tenho certeza que você sabe o que quero dizer
kimi wa dou shitai
O que você realmente quer fazer?
nani mo nakatta soburi de
Pretendendo que nada acontece com você
kabau itami wa mou
a dor que continua a crescer no meu peito
kokorodzuyoi kurai ni
me faz ter cada vez mais certeza
sekasunda
que preciso seguir em frente
tsukande koboshite
Agarrando firme, deixando para lá
fukanzen na bokutachi ga
Ainda precisamos descobrir quem somos
hikatte mienai
Brilhante demais, não podemos ver
mirai no jibun wo tsukureru nara
Talvez agora possamos decidir que tipo de pessoa seremos
mezameru mama hashire
Quando você acordar, comece a correr
shinkirou wo oikoshite
Deixando todas as ilusões para trás
kawaritai mama hashire
Quando você sentir vontade de mudar, comece a correr
jiyuu na iwakan de
Um dia sua liberdade chegará
todokisou na kagayaki to ima wo erandeikou
Espero que escolha os momentos felizes que estão diante de você
toutatsuten wo shiranai fukai sai
Não sabemos até onde podemos ir, então depois de um breve suspiro,
kokyuu wo kasanete
apenas respire mais uma vez
Fogo sem controle
Chitanda-san, Mayaka.
O concurso culinário começa as onze.
Tudo bem!
Desculpe, Fuku-chan!
Eu terei que ajudar a fazer alguns cartazes para o Clube do Mangá...
Mesmo?
Então... vamos ver...
Se colocarmos você por último,
chegando até o meio dia e dez talvez dê tempo.
Entendi! Farei o possível!
Até!
Eu tenho que ver como estão
as coisas no Comitê Executivo.
Podem ir na frente.
Ele está se divertindo.
Poderia levar isso para o ginásio?
Claro.
A propósito, não pretende
dar uma olhada no festival?
As coisas continuam aparecendo.
Mas eu consegui dar uma olhada em algumas classes.
Tem alguma coisa interessante acontecendo?
Interessante...
Parece que o Clube de Go
foi misteriosamente roubado.
O culpado roubou algumas peças e deixou um bilhete.
Mesmo?
O Clube de Go?
Sim. Mas provavelmente seja uma
brincadeira dos outros membros do clube.
Na verdade, soube pela Okana que algo
parecido aconteceu com o Clube de Canto.
Verdade?
Aparentemente, uma bebida desapareceu.
Havia algum bilhete?
Deixaram um bilhete estranho no lugar.
Isso pode ser interessante...
O que foi, Fukube? Por que essa cara?
Ah, não é nada.
Antologias do Clube
de Literatura
Clássica
Hyouka nº46
a venda
Vamos nos esforçar hoje também!
O Que Ninguém Percebeu
Em Exibição
Filme Independente da Turma 2-F
"O Que Ninguém
Percebeu"
Panfletos:
50 Ienes
Tudo bem.
Você nos ajudará?
Sim.
Muito obrigada!
Agradeça após vendermos.
E então, quantas cópias e qual o preço?
Cada cópia custa 200 ienes, e temos...
Duzentas...
São muitas.
Houve um erro no pedido.
Mas, queremos muito vendê-las!
Eu... eu...
Abaixe o preço para 150 ienes e me dê 20 cópias.
Posso vendê-las por 200 ienes junto com nossos panfletos.
Certo!
O que você está fazendo?
Eu quero as cópias.
Ah, então foi isso!
Desculpe, não as trouxe comigo.
Traga sempre algumas quando for pedir.
As pessoas podem mudar de ideia
dependendo do modo que você peça.
Irisu-san...
O-O quê?
Você é muito boa para pedir as coisas para as pessoas!
Por favor, me ensine como fazer isso!
Tudo bem.
Escute.
Não importa o que esteja pedindo, você precisa fazer com que a pessoa aja por vontade própria.
Vontade própria...
Para isso, precisa fazer com que a pessoa
sinta-se satisfeita por fazer o que você quer.
Existem vários métodos para isso, mas para você o melhor seria...
...expectativa.
Expectativa?
Sim. Faça com que eles sintam que você espera muito deles.
Fazer com que se sintam...
Se puder fazer isso, as pessoas farão o que você quiser.
O que eu quiser...
Sim.
Não faça parecer que é importante.
Não é importante...
Dê a impressão que é um pequeno problema, mas ainda assim, importante para você.
E também, mais uma coisa.
Tente pedir a pessoas do sexo oposto em um local privado.
Certo.
Então, vá buscar sua antologia.
Entendido.
Obrigada pela importante lição!
Doces ou travessuras!
O que vocês estão fazendo?
Venda de porta em porta do Clube de Pesquisa de Doces!
Gostaria de alguns biscoitos?
Quanto?
Um pacote por 100 ienes!
O que é isso?
É tão legal!
Seria ótimo levar uma coisa dessas com a gente.
Que tal eu trocar isso por 2 pacotes?
E posso dar uma antologia de graça.
Mesmo?
Então, aqui!
E como gratidão, pode ficar com isso também!
Farinha de trigo?
Doces ou travessuras!
Jogo de quem desenha cartazes mais rápido!
Veja o orgulho do Clube do Mangá!
Garota Mágica contra Panther
"O orgulho do Clube do Mangá"?
Parece divertido.
Acabei!
Maya—
Certo, vamos nessa!
E a Mayaka-san?
Ela ainda está ocupada.
É mesmo?
Vamos acreditar nela.
Ei, Fukube.
Esse é o Suhara.
É filho de um Chefe.
Incrível.
Bom, vamos dar nosso melhor!
Até!
Até parece.
E com vocês, os participantes...
Número um: Equipe Ajiyoshi!
Número dois: Equipe Fata Morgana!
Número três: Equipe do Clube de Astronomia!
E número quatro:
A equipe do Clube de Literatura Clássica!
Cada equipe de três pessoas terá vinte minutos por membro.
Depois de vinte minutos, vocês devem trocar!
Falar com a pessoa que está cozinhando é proibido.
Por favor, respeitem essa regra!
O que você vai preparar, Fukube-san?
Boa pergunta!
Vou preparar um arroz frito com frutos do mar estilo Fukube.
O arroz leva algum tempo para ser
preparado, então você será o terceiro?
Não, vou primeiro.
Não sei fazer arroz frito com frutos do mar, então posso ir a qualquer hora...
Faça o seu melhor!
Cada membro da equipe fará um prato!
Os ingredientes estão na mesa
central, o primeiro a chegar leva.
Se os ingredientes acabarem, é permitido
pegar qualquer coisa encontrada no campus.
Então, preparem-se!
Para suas cozinhas!
Certo!
Vamos começar!
Fogo!
Sem controle!
Equinócio de Outono
O momento onde a luz e a escuridão
estão em balanço
Hyouka
"Fogo sem controle" começou!
Que tipo de pratos as equipes irão preparar?
Será interessante descobrir!
A equipe do Clube de Literatura está limpando as sardinhas!
Isso mostra a atenção aos detalhes!
O que você acha, Presidente?
É um trabalho muito importante, Vice-presidente.
A equipe Fata Morgana começou a preparar seus mexilhões!
Será que ele está preparando miso com rabanete?
Ah, não! Fukube-san!
Não faça isso!
Você esqueceu de descascar o rabanete!
Fu—
Não posso!
É contra as regras!
Rabanete...
Descascar...
Descascar!
Fukube-san!
Ele percebeu!
Ele vai descascar um por um?
A água está fervendo!
Parece que a equipe do Clube de Literatura vai usar todo o tempo!
Ele continua descascando!
Pronto.
Agora...
Ainda não sabemos o que cada equipe irá preparar!
Ah, a equipe do Clube de Literatura parece confusa!
Entendi!
Sopa miso com carne de porco!
Parece que a equipe Ajiyoshi está preparando um molho de carne!
Desse jeito, não vou conseguir acabar a tempo!
O tempo do primeiro membro está terminando!
Trocar!
Desculpe! Só consegui preparar um prato...
Não se preocupe! Deixe comigo!
Conto com você, Chitanda-san!
Isso é incrível!
[ Katsura-muki é esse corte do rabanete japonês feito com tiras bem finas,
pode ser usado para vários fins e é EXTREMAMENTE difícil fazer esse corte ]
O Clube de Literatura está mostrando como fazer katsura-muki!
A verdadeira forma do rabanete...
É lindo...
Ela está mostrando uma habilidade incrível. Uma linda performance.
Incrível... ela já terminou um prato.
Bom, como esperado da Chitanda-san.
E agora o Clube de Literatura está lavando o arroz!
Estão usando os seis litros de água que
foram entregues sem pensar duas vezes!
Eles estão preparados para morrer pelo gosto do arroz.
Vamos ver como está o segundo membro da equipe do Clube de Astronomia!
O que é aquilo?
O que ela está preparando?
Fogo intenso!
A equipe do Clube de Literatura está fazendo giseyaki?
Um gosto do passado!
Torre de fogo!
Nunca ouvi falar de giseyaki antes.
O teriaki da equipe Fata Morgana está quase pronto!
Brilhante!
Parece que o Clube de Literatura terminou seu giseyaki!
Estou ficando com fome!
Quem é essa segunda participante da equipe?
A Princesa Eru, da família de fazendeiros Chitanda.
Lembrem-se bem disso!
Enquanto isso, a equipe do Clube de Astronomia continua com sua culinária de vanguarda!
A escuridão envolverá todos nós!
A equipe do Clube de Literatura Clássica colocou batatas para ferver!
Dessa vez farão biscoitos de batata doce!
Vocês levam jeito para esse tipo de coisa, Clube de Literatura!
Mas, isso não parece bom!
Não parece bom? O quê?
Clube de Literatura, sem conversar!
Ah não, ela não entendeu...
Já se passaram 40 minutos.
Hora de trocar para o último membro!
Fukube-san!
Como eu fui?
Incrível, Chitanda-san.
Não sabia que você cozinhava tão bem.
Eu adoro cozinhar!
Você foi incrível...
Mas...
Mas?
Não temos mais ingredientes!
Mayaka... desculpe.
E agora, é a vez dos últimos membros assumirem!
Acabei!
Com licença!
Desculpe, com licença!
Opa! A equipe Ajiyoshi está preparando maçãs para a sobremesa!
Eles parecem coelhos!
O último membro do Clube de Literatura ainda não chegou?
A equipe Ajiyoshi começou a colocar algumas flores para decorar!
Eles assumem a liderança sem qualquer tipo de consideração pela equipe do Clube de Literatura!
Mayaka!
O quê?!
Uma garota fantasiada acabou de aparecer!
Ela é parte da equipe do Clube de Literatura?
Mayaka-san!
Era ela que eles estavam esperando?
É o último membro do Clube de Literatura!
O último membro do Clube de Literatura finalmente chegou!
Mas ela ainda tem muito a fazer, Clube de Literatura!
E vocês não tem mais ingredientes!
Se não puderem preparar nada, sua nota será zero!
Eles foram muito bem até agora, mas será que acabou?
Isso é tudo que sobrou?
Eles conseguiram encontrar uma cebola!
O que posso preparar?
Mas o que eles podem fazer com uma cebola tão pequena?
Parece que as ideias acabaram!
Ela continua parada na mesa central!
O que eles farão?
Se não fizerem mais um prato, serão desclassificados!
E agora?
O que eu posso preparar?
O que ela está pensando em fazer com apenas esses ingredientes?
Não consigo parar de pensar nisso!
E de quem é a culpa?
O Clube de Literatura ainda não começou!
E aí está!
Fata Morgana!
Um omelete com arroz!
Pense... pense...
Será que o Clube de Literatura chegou ao seu limite?
Alguma coisa...
Tem que ter alguma coisa!
A equipe do Clube de Literatura está sem ideias!
E só tem mais 10 minutos!
Será que vão esperar até o tempo acabar?
Alguém gritou seu nome?
Ouviu?
A equipe do Clube de Astronomia está preparando bananas!
Verdade?
Com licença!
Sim?
Poderia ficar quieto um minuto?
Satoshi!
É o Oreki-san!
Lá!
A sala do clube!
Satoshi!
O que é isso?
O que está acontecendo?
Satoshi! Venha até aqui!
Na janela!
Rápido!
Fukube-san!
O que foi?
Não deixe cair!
Bela pegada!
E... o que é isso?
O primeiro membro do Clube de Literatura voltou!
Mayaka!
O quê?
Isso foi inesperado!
Será que aquilo é um saco de farinha?
Está de acordo com as regras! Tudo certo!
Certo!
Com 7 minutos restando, e todas as equipes já
quase terminando, o Clube de Literatura começa!
O que ela irá fazer?
Que tipo de prato veremos?
Eu estou curioso!
Ela está usando as cabeças dos camarões!
O que ela pretende fazer?
Kakiage...
[ Kakiage é um tempura com vários ingredientes misturados. ]
Entendi... kakiage!
Só resta 5 minutos da competição "Fogo sem Controle"!
Ei, Clube de Culinária!
Onde está minha concha?
A concha foi entrege ao Clube de Literatura!
Estão terminando o último prato!
Parece que o Clube de Literatura está de volta!
Esse prato é a reviravolta da equipe!
Kakiage com arroz!
Será que vão conseguir a tempo?
Só falta um minuto!
O tempo está acabando!
Ela conseguiu!
Está servido!
E acabou!
Mayaka-san!
Bom trabalho!
O que foi?
Nada!
E agora, vamos aos resultados.
A equipe vencedora é...
Clube de Literatura Clássica!
Foi cansativo.
Não deu tempo de fritar direito.
Pelo tempo e ingredientes que sobraram, você foi incrível.
Mas eu não tinha nem uma concha!
Se tivesse uma, teria dado tempo!
Demoraram pelo menos um minuto para trazerem uma...
Eu sou uma idiota!
Se eu tivesse visto antes...
Sentimos muito por isso.
Nós checamos tudo mais cedo.
Mas deveríamos ter chechado outra vez antes de começar a competição.
Eu deveria ter pedido quando
percebi que não tínhamos uma.
Bom, não importa...
Isso é...
O quê?
A concha do Clube
de Culinária foi perdida.
Juumoji
Um bilhete do ladrão?!
A concha do Clube
de Culinária foi perdida.
Juumonji
joukyou wa hikagaku teki ni
Esse caso parece irracional
kanjou no monta-ju
Uma colagem de emoções
dare ga dare wo yonderu
Quem está chamando quem agora?
furimukeba nigeteku shisen kanjiru
Quando me viro, não vejo ninguém me observando
ki no sei ja tsurenai yo
Eu sei que não é apenas minha imaginação
antena wa sainou da yuusha
Dizem que a percepção de uma heroína é seu talento
datte shiritai
(kimi wa chigau no)
(Você não?)
Quero dizer, eu quero saber
seishun ondosa ima no uchi tadashite ageru yo
Farei sua vida ser tão interessante como a minha
ashita kaiketsu suru nara ima demo yokunai
Se quer deixar algo para fazer amanhã, por que não agora?
kimi no misuteri-
Você é um mistério
toite mitai
que quero tentar desvendar
shougen no himitsumeita senaka sagase
(kyou mo)
(Hoje de novo)
Procurando pelo lado secreto da pessoa que me deixou assim
kimi wa fantaji-
Hoje, mais uma vez
hikareteyukuyo tsumui
fui enfeitiçada pela sua fantasia, não é justo
fukuranda koukishin
Mesmo sabendo que não existe truque por trás disso
torikku wa nai no ni
estou me tornando cada vez mais curiosa
ki ni naru yo
muito curiosa
kyoumibukai
e cada vez mais interessada
doushite
Por que será?
No próximo episódio:
O Incidente Juumoji.
O Incidente Juumoji