Mas se a sua teoria estiver certa,
o preço que pagamos pelo nosso Festival
Kan'ya é a vida escolar de um estudante.
Mesmo assim, fiquei surpreso.
Com o quê?
Com o fato de você ter tentado
resolver esse mistério.
Eu também fiquei.
Você já conseguiu resolver alguns mistérios
desde que entrou na Escola Kami.
Consigo entender o motivo
para você estar fazendo isso.
É pela Chitanda-san, não é?
É culpa dela.
Tudo bem,
mas hoje, foi diferente.
Você poderia ter facilmente
achado uma desculpa qualquer.
Como todos estavam tentando
resolver esse mistério,
ninguém reclamaria se você
dissesse que não conseguiu nada.
Então, por que se trancou no banheiro
e tentou achar uma explicação?
Você fez isso pela Chitanda-san também?
Eu estou cansado de viver de forma passiva.
E a disposição da Chitanda não poderia
ficar pior do que já é.
Ela se esforça demais como presidente
do clube, na nossa antologia, nas provas,
e agora, resolvendo mistérios do passado.
O fato dela não se cansar me surpreende.
Você e a Ibara são iguais.
A vida de vocês não é muito eficiente.
Bom, você pode estar certo.
Ainda assim, não consigo
deixar de me impressionar.
Quando estou com vocês,
não consigo me acalmar.
Eu quero minha paz de volta.
Mesmo assim...
não acho que viver como eu vivia seja interessante.
Por isso eu pensei...
que deveria pelo menos participar e experimentar.
Experimentar o modo de vida de vocês.
Diga alguma coisa.
Você...
Você tem inveja das pessoas com
esse estilo de vida animado?
Talvez.
taikutsu na madobe ni
Sinto o vento passando pela classe
fukikomu kaze ni
enquanto olho entediado pela janela do fundo
kao wo shikameta no wa
Mostro essa expressão no meu rosto
terekusasa no uragaeshi
pois é uma outra forma de mostrar como fiquei envergonhado
Animes Warehouse
Hyouka
aimai ni unazuku tenohira no kyou
Concordo discretamente apenas acenando minha mão
egaiteru jibun wa sukoshi oogesa de
Me mostro agora como alguém melhor do que já fui
nani ka kawarisou na ki ga shiteiru yo
Sinto que uma mudança está prestes a acontecer,
kokoro ni yobikakeru kimi no sei da ne
e sei que é sua culpa por sempre chamar meu nome
kumorizora nozoita yokan
Tive um mal pressentimento enquanto olhava as nuvens
te wo nobasou itsu yori mo chikaradzuyoi yuuki de
Por isso esticarei minhas mãos com uma coragem que jamais tive
hikari mo kage mo mada tookute
Luz e escuridão ainda estão muito distantes
sore demo bokura wa
Mas ainda assim
yasashisa no riyuu ga shiritai
Queremos saber por que são tão gentis
ima wa dare no namae demo nai
Seguindo em direção a um lugar sem nome
kagayaki no kanata he
vamos descobrir agora,
zenbu kako ni naru mae ni
antes que esses momentos tornem-se passado,
mitsuke ni ikou
o que existe além das luzes do horizonte.
O Passado do Clube de
Literatura Clássica e sua Glória
Uma vida mais animada?
É isso que significa ter uma vida escolar animada?
Não consigo entender.
Como a Chitanda, que persegue o passado,
ou o Sekitani Jun, que protegeu o Festival Kan'ya.
Eu gostaria de ser como eles?
Gostaria de ter uma vida assim?
Não sei.
E o que exatamente isso significa?
Pensando bem, minha irmã também
leva uma vida assim.
"Estou certa que daqui a 10 anos, quando
olhar para o passado, não me arrependerei".
Quando estiver com 25 anos, como
vou ver o "eu" de 10 anos atrás?
Tenho certeza que o Sekitani Jun
nunca se arrependeu.
Já eu...
Alô, Oreki falando.
Ah, Houtarou?
Ainda está viva?
Isso não foi legal!
Você achou mesmo que um ou dois
ladrões poderiam acabar comigo?
Eu sabia que alguma coisa tinha acontecido.
Cheguei em Pristina ontem.
Meu dinheiro e documentos estão bem.
Estou indo para Sarajevo,
escrevo quando chegar.
E com isso, acabei meu relatório.
E você?
Ah, estamos montando uma antologia
baseada em Hyouka.
Ah, Hyouka!
Nós fizemos uma pesquisa sobre o Sekitani Jun.
Sekitani Jun?
Esse nome me faz lembrar de muitas coisas.
Continuam falando sobre ele?
Então o nome "Festival Kan'ya" ainda é um tabú?
O que você disse?
Foi uma tragédia!
Ainda não consigo acreditar!
Tabú? Tragédia?
Não pode ser.
Espera.
Estamos falando sobre o Sekitani Jun?
Sim. O Herói Gentil, não é?
Você não disse que conhecia?
Não, pelo jeito, não.
Aneki, me fale sobre o Sekitani Jun.
Não tenho tempo para isso!
Até!
Sua irmã inútil!
Ainda não acabou.
A teoria que apresentei para eles...
estava errada ou incompleta.
Será mesmo que se o Sekitani Jun estivesse
vivo, ele não se arrependeria de nada?
Achei que não havia mais dúvidas quanto a isso.
O herói que deixou a escola por sua
paixão e a paixão de seus colegas
não teria se arrependido desse sacrifício.
Por alguma razão, essa foi
a impressão que eu tive.
Mas, foi mesmo verdade?
Ele foi expulso da escola após o festival cultural,
talvez o curso de sua vida tenha
sido alterado por esse motivo.
A vida no ensino médio tende a ser bem agitada.
Mas se essa agitação toda for suficiente
para acabar com ela...
Ainda assim, podemos ver esse estilo
de vida como uma coisa boa?
Claro que não.
Perdoar tudo pelo bem de seus companheiros?
Talvez nem todos os heróis sejam assim.
E minha irmã chamou o evento de tragédia.
A vida do Sekitani Jun no ensino médio
foi mesmo tão boa assim?
Eu vou descobrir.
Ah, Fuku-chan.
Olá.
O Houtarou também pediu para você vir?
Ele disse que tinha algo para me falar e para
encontrá-lo na sala do clube depois das aulas.
E pensar que o Houtarou
nos chamaria para uma reunião...
Não consigo imaginá-lo fazendo uma coisa dessas.
E eu estava ocupada com o Clube do Mangá...
Boa tarde.
Obrigada pela ajuda ontem.
Não se preocupe, foi divertido.
E onde está o Houtarou?
Ele-
Chegou.
Estão todos aqui?
O que você queria nos dizer?
Descobri algumas informações em relação
a teoria que chegamos ontem.
Com isso podemos concluir o caso.
O que você está dizendo?
Oreki-san, eu acho que ainda existe algo
que eu preciso saber sobre isso.
Não se preocupe.
Provavelmente poderei responder a maior parte
das perguntas que você possa ter.
Tudo bem.
O que você quer dizer, Oreki? Como assim,
descobriu algumas informações?
É como eu disse.
Chamei todos para essa reunião
para colocarmos um fim nisso.
Colocar um fim? Então sua teoria estava errada?
Não sei.
Eu não olhei para isso da perspectiva
correta ou deixei de perceber algo.
Você não sabe?
E mesmo assim, nos chamou aqui?
Não posso acreditar!
Escute.
Deveríamos levar Hyouka mais a sério.
O que aconteceu com o Sekitani Jun não foi
um conto heróico. Isso está claro no prefácio.
Nós conversamos sobre isso e decidimos ignorar.
Pensamos ser apenas o ponto de vista do autor.
Eu sei.
Mas talvez isso tenha nos enganado.
Mas como-
Essa parte.
Está escrito aqui,
nessa linha, "nossas disputas, sacrifícios
e até mesmo seu sorriso."
Esse kanji significa mesmo "sacrifício"?
Também pode ser entendido
como "oferenda", não pode?
Mas não seria escrito de forma diferente?
São completamente diferentes.
Não, é possível ter os dois significados.
Antigamente eram usados da mesma maneira.
Como esperado de alguém com suas notas,
você entendeu bem rápido.
Tudo bem, eu entendi que
pode ter outro significado.
Mas assim, apenas a pessoa que escreveu
sabe o significado correto.
Exatamente.
Só precisamos perguntar a pessoa.
Perguntar?
A pessoa que escreveu esse prefácio,
Kouriyama Youko.
Há 45 anos atrás, ela estava no segundo ano,
portanto hoje ela deve ter 60 ou 61 anos.
Você procurou por ela?
Não precisei.
Ela está nesse mesmo prédio.
Não é, assistente da biblioteca?
É ela?
Sim.
O quê?
O que você quer dizer?
A bibliotecária, Itoigawa-sensei?
Itoigawa Youko-sensei.
Seu nome de solteira é Kouriyama.
Sim.
O kanji do seu sobrenome é bem raro.
E também, a idade da Itoigawa-sensei bate.
Além disso, se assustou quando soube
que éramos do Clube de Literatura Clássica.
Você é muito esquisito.
Eu estou sempre por perto e nunca percebi.
Você deveria ter deixado a Chii-chan
abrir sua cabeça e dar uma olhada.
Eu disse, contei com a sorte para isso também.
Não há motivos para eu
deixar a Chitanda fazer isso.
Então, se perguntarmos
a bibliotecária, Itoigawa-sensei...
Vamos descobrir o que aconteceu 45 anos atrás.
Por que não foi um conto heróico?
Por que usaram uma estranha imagem como capa?
Por que escolheram um título
estranho como Hyouka?
E sobre o que aconteceu com seu tio.
Mas como você sabe que é a mesma pessoa?
Não tenho dúvidas. Na verdade, já confirmei.
Você falou com ela?
Sim.
Ela foi a presidente quando estava no terceiro ano.
E também, marquei um encontro para falar com ela.
Já está quase na hora. Vamos para a biblioteca.
Você está mesmo animado com isso.
Acho que sim.
Solstício de Verão
A estação onde o calor é maior
e os dias mais longos
Hyouka
Itoigawa-sensei-
Ah, o Clube de Literatura Clássica.
Desculpem, eu ainda tenho
que terminar algumas coisas.
Podemos conversar aqui mesmo?
Eu vou ajudá-la.
Obrigada, Ibara-san.
Você disse que tinha algo para
me perguntar, não foi?
Sim.
Mas antes disso, gostaria de confirmar
para que todos ouçam.
O seu nome de solteira era Kouriyama, não é?
Sim.
Então, você escreveu isso?
Sim, isso mesmo.
Estou surpresa que você conseguiu encontrar.
Talvez eu saiba o que vocês querem me perguntar.
Querem saber sobre o protesto que
aconteceu 45 anos atrás, não é isso?
Bingo.
Ela realmente sabe.
Mas, por que querem saber sobre algo
que aconteceu há tanto tempo?
Achei que já havia sido esquecido.
Bom,
não teríamos investigado se a Chitanda
não estivesse morrendo de curiosidade.
Morrendo de curiosidade?
A desculpe, quis dizer muito curiosa.
E-Eu sou tão curiosa assim?
O que exatamente interessou
a vocês naquele protesto?
Sekitani Jun é meu tio, por isso...
Ah, é mesmo?
Sekitani Jun-san. Esse nome me traz recordações.
Ele está bem?
Não sei.
Ele desapareceu na Índia.
É mesmo? Eu gostaria de encontrá-lo novamente.
Eu também.
Você poderia me contar o que
aconteceu 45 anos atrás?
Por que o incidente envolvendo meu tio
não foi um "conto heróico"?
Por que o nome da antologia feita
pelo nosso clube é Hyouka?
O quão precisa foi a teoria
que o Oreki-san criou?
Teoria criada pelo Oreki-kun? Como assim?
Sensei! O Oreki juntou pedaços
de informações de vários documentos,
e criou uma teoria para o que
aconteceu 45 anos atrás.
Gostaria de ouví-la?
Claro.
Vamos conversar na minha sala.
Entendi.
Por isso você pensou que a expulsão
foi adiada para outubro.
Sim.
Essa foi a teoria que criei.
Você conseguiu criar isso apenas
olhando alguns documentos?
Só resumi as hipóteses que eles levantaram.
É inacreditável.
Estou errado?
Não. É como se você estivesse lá.
O que você disse foi praticamente
tudo o que aconteceu.
O que vocês gostariam de me perguntar
depois de saber disso?
Não sei, mas o Houtarou disse
que existe algo faltando.
Só tenho uma pergunta.
O Sekitani Jun voluntariamente se tornou
o escudo para todos os estudantes?
Ele estava orgulhoso por ter sido
um herói para toda a escola,
e deixou essa escola pelo
estilo de vida que ele levou?
Você realmente consegue ver tudo, não é?
Aconteceu há tanto tempo, mas ainda
me lembro como se fosse ontem.
Todos os alunos esperavam ansiosos pelos dias
do Festival Cultural da Escola Kamiyama.
Acho que podemos dizer que era como se toda a energia do Japão
estivesse presente durante
o festival cultural da Escola Kami.
Entretanto, no ano que entrei, o festival foi
longe demais e quase se tornou uma revolta.
Naquele ano, o diretor tomou uma decisão,
"O festival não pode ser visto
como uma festa na escola."
Tenho certeza que todos viram isso como
uma tentativa de arruinar nosso festival.
Fomos informados que o festival, que durava
cinco dias, seria diminuído para três.
E isso gerou uma enorme confusão.
A tensão na escola aumentou.
Panfletos e reuniões por todo lugar,
e eventualmente, chegou a um ponto onde
os alunos decidiram dar voz a sua opinião.
Eles levavam isso muito a sério.
Bom, os estudantes de hoje em dia
nunca pensariam em fazer isso.
Não foi algo para ser admirado.
Colocando de modo simples, os adultos tiraram
nossos brinquedos e começamos a reclamar.
Mas...
Bom, ninguém pensou desse jeito.
Finalmente, uma comissão foi formada para
se opor as medidas para encurtar o festival,
mas ninguém queria liderá-la.
Todos estavam com medo das consequências.
Eu sei que parece patético.
Então, para o papel que ninguém queria,
Sekitani Jun-san, o tio da Chitanda-san foi escolhido.
Uma outra pessoa estava liderando
o grupo em segredo,
e o nome dessa pessoa nunca foi divulgado.
No final, conseguimos impedir
os planos dos professores.
Entretanto, quando nosso protesto
se intensificou, fomos longe demais.
Estávamos planejando um boicote a
todas as aulas como parte do protesto,
e o ponto alto, seria uma fogueira
para mostrar nossa determinação.
E foi quando o incidente aconteceu.
O fogo se espalhou para o dojo.
Os prédios ao lado ficaram destruídos
pelo fogo e pela água.
Aquela, foi a única coisa que
os estudantes não podiam justificar.
A escola não pediu intervenção policial,
mas quando o incidente
começou a ser discutido,
nenhum estudante poderia refutar os fatos.
Como resultado, aquele que foi escolhido
para ser expulso e servir de exemplo,
foi o líder publicamente conhecido do protesto,
Sekitani-san.
Nós, estudantes, não tentamos ajudá-lo,
e ficamos olhando enquanto tudo acontecia.
Ainda assim, o Sekitani-san
permaneceu em silêncio.
Você me perguntou se ele havia se voluntariado
para ser o escudo dos estudantes.
Agora você tem sua resposta?
Alguns anos depois,
diminuíram os dias do festival
cultural em duas ocasiões.
E agora se tornou um evento de três dias.
Isso é tudo que sei.
Gostariam de perguntar mais alguma coisa?
Então a capa da antologia representa esse evento.
O cão representa a escola.
Os coelhos representando os estudantes,
e o coelho na boca do cão
representa o Sekitani Jun.
O dojo é uma das construções
mais antigas da escola,
por que foi reconstruído depois do incidente?
Sim.
Quando reconstruíram a escola, 20 anos atrás,
o dojo não era tão velho na época,
então não o reconstruíram.
Sensei?
Percebi que você não usa o termo Festival Kan'ya.
Será que o motivo é que Kan'ya em kanji pode
ser lido como Sekitani em vez de Kamiyama?
Como assim, Fuku-chan?
A verdadeira origem do Festival Kan'ya.
Ele recebeu esse nome
do herói, Festival Sekitani.
Mudaram a forma que o kanji
era lido para "Festival Kan'ya"
Mas esse nome pode enganar.
Sekitani Jun não se tornou um herói por escolha.
Se as pessoas soubessem disso, não teriam
nomeado o festival de "Festival Kan'ya"
É verdade?
Sim.
Esse apelido tornou-se um tabú
entre o Clube de Literatura Clássica.
Sensei,
por que meu tio nomeou
nossa antologia de Hyouka?
Você sabe?
Não.
Esse nome foi criado pelo Sekitani-san quando
ele já estava ciente que seria expulso.
Ele não era o tipo de pessoa
que decidiria algo assim sozinho.
Na época ele disse que
era tudo que ele podia fazer.
Mas desculpem, eu não sei
o que ele realmente quis dizer.
Você não sabe?
Ninguém conseguiu entender? Ou
ninguém foi capaz de aceitar a verdade?
Sobre a mensagem que ele deixou...
O que você quer dizer, Oreki?
Você não sabe?
Depois de ouvir tudo, ficou claro.
Hyouka é apenas um trocadilho.
Trocadilho?
Ele queria ter a certeza que mesmo nós, os herdeiros
do clube, conheceríamos seus sentimentos.
Ele colocou sua mensagem no nome da antologia.
O que você quer dizer?
Você descobriu o significado de Hyouka?
Você descobriu mesmo?
Nos diga, Houtarou.
Houtarou?
O que Hyouka significa em inglês?
Sorvete, não é?
Sorvete? Essa é a mensagem?
Eu disse, é apenas um trocadilho.
Vocês entenderam?
Essas são as verdadeiras palavras
deixadas pelo Sekitani Jun.
Eu me lembrei.
Eu perguntei ao meu tio
o que Hyouka significava.
Ele me disse...
Sim... ele me disse para ser forte.
Que se eu fosse fraca, então...
haveria um dia... que eu não seria capaz de gritar.
Se isso acontecesse, eu seria engolida...
Eu fiquei com medo que isso
pudesse acontecer de verdade.
Que bom.
Eu me lembrei.
Agora, posso me despedir do meu tio.
Graças a você, Oreki-san.
Obrigada, Oreki-san.
Não, eu apenas tive sorte.
Tudo bem!
Foi apenas sorte, não é?
O trocadilho em questão
é na pronúncia das palavras
"Sorvete" e "Eu grito" em inglês:
[ Ice Cream - lê-se "Áici Crim" ]
[ Eu grito - lê-se "Ái Iscrim" ]
Eu grito
I scream.
Não ficarei em silêncio, não é?
Eu criei um esquema e uma
agenda para nossa antologia.
Não sabia que esse era o kanji para "esquema".
Você é incrível, Mayaka-san.
M-Mesmo?
Onde você aprendeu isso?
Ah, isso não importa.
Ei,
esse artigo, "A História do Herói Gentil: A Verdade
Escondida por trás do incidente de 45 anos atrás..."
Qual o problema?
Por que eu estou encarregado de escrevê-lo?
Foi você que desvendou o mistério, é óbvio
que você deveria escrever sobre ele.
É o que tem mais páginas.
Claro que sim. Afinal de contas,
foi algo que aconteceu de verdade.
Tudo bem, Oreki-san?
Eu posso cuidar disso se for
difícil demais para você.
Boa idéia-
Não, Chii-chan!
Essa é a única hora que
ele serve para alguma coisa.
É mesmo, quando alguém da ordens para ele.
Pare de reclamar, e comece a pensar
no seu artigo, entendeu?
Bom, quanto a sua parte Fuku-chan...
Eu fiquei surpresa.
Com o quê?
Com o artigo da nossa antologia.
No final, você acabou aceitando.
Bom, não tive como escapar, então...
Pelo menos será um tributo ao Sekitani Jun.
Falando em surpresas...
Sim?
Eu disse que você deveria pedir a ajuda
para o Satoshi e para a Ibara, não disse?
No começo você não gostou.
O que a fez mudar de idéia?
Ah, sobre isso...
Você disse que mesmo que eu não pudesse
resolver o mistério sobre meu tio,
seria apenas mais uma coisa do passado.
É verdade que talvez o "eu" daqui
a 10 anos possa não se importar,
mas os sentimentos que tenho agora
também serão algo que não
me importarei daqui a 10 anos
e no momento, não quero
me preocupar com o futuro.
Estou vivendo no presente.
Por isso...
Desculpe. Eu mesma não consigo
entender direito.
Tudo bem.
Eu também me sinto assim.
Bom, até mais.
Até.
"Querida Oreki Tomoe,
Estou escrevendo essa carta pois tenho
algo que gostaria de perguntar.
O quanto você sabe sobre o
Clube de Literatura Clássica?
Quais eram suas intenções
ao me fazer entrar nesse clube?
Você sabe como eu sou...
Sim, vivo conservando energia.
Se eu não tivesse me juntado ao clube, nunca
teria pensado sobre meu estilo de vida.
Você me fez entrar para que eu pensasse a respeito?
E também, sobre o Hyouka.
Desde que desvendei o mistério sobre o incidente
envolvendo o Sekitan Jun por aquelas coleções,
tenho pensado que meu estilo
de vida não é tão ruim assim.
Quero dizer, pelo menos no momento."
Acho que agora ela deve estar em...
Não pode ser...
"Veja essa minha carta como um relatório.
Tenha uma ótima viagem.
E obrigado pelo seu conselho,
Oreki Houtarou."
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
mebaeteta nukumori atatakakute tomadou
Esses novos e calorosos sentimentos me deixam confusa
konna kimochi wo mada anata wa wakaranai no
Parece que você ainda não conseguiu entendê-los.
sono shisen ni wa imi nante betsu ni nai hazu
Posso ver em seus olhos
datte tomodachi ni shiteru no to onaji
que você me vê como mais uma amiga.
akegata ni kieteku chiisana negaiboshi
Aquela pequena estrela que confiei meu desejo
yoru no aida de no mahou
está desaparecendo conforme a noite passa
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
No próximo episódio: Cometendo um Grave Pecado
Cometendo um Grave Pecado