Será que eles conseguiram dormir?
É amanhã...
Parece que a escola inteira está animada.
Tenho que usar bem meu tempo.
Vamos ver...
O Clube do Quiz começa 1 hora...
Um campeonato de Shogi? Não sei...
Ah! Com certeza vou assistir
a competição culinária.
Então é amanhã!
Amanhã?
Por favor, que nossos próximos três dias sejam repletos de boa sorte,
que possamos transpor
mais esse obstáculo.
É a hora... o festival cultural vai começar!
Todos os dias parecem já estar decididos,
fukuzatsu ni kamaeta kyou ga
iki wo nonde sumashiteru
e seguramos nossa respiração para continuar em frente
mi ni oboe arun darou
Tenho certeza que você sabe o que quero dizer
kimi wa dou shitai
O que você realmente quer fazer?
nani mo nakatta soburi de
Pretendendo que nada acontece com você
kabau itami wa mou
a dor que continua a crescer no meu peito
kokorodzuyoi kurai ni
me faz ter cada vez mais certeza
sekasunda
que preciso seguir em frente
tsukande koboshite
Agarrando firme, deixando para lá
fukanzen na bokutachi ga
Ainda precisamos descobrir quem somos
hikatte mienai
Brilhante demais, não podemos ver
mirai no jibun wo tsukureru nara
Talvez agora possamos decidir que tipo de pessoa seremos
mezameru mama hashire
Quando você acordar, comece a correr
shinkirou wo oikoshite
Deixando todas as ilusões para trás
kawaritai mama hashire
Quando você sentir vontade de mudar, comece a correr
jiyuu na iwakan de
Um dia sua liberdade chegará
todokisou na kagayaki to ima wo erandeikou
Espero que escolha os momentos felizes que estão diante de você
toutatsuten wo shiranai fukai sai
Não sabemos até onde podemos ir, então depois de um breve suspiro,
kokyuu wo kasanete
apenas respire mais uma vez
Problemas Empilhados até o Teto
Bom dia.
Aneki é um jeito mais educado de chamar uma irmã mais velha.
Acordou cedo, Aneki.
O festival cultural começa hoje, não começa?
Começa.
E você já está com problemas?
Como você sabe?
Apenas um palpite.
O Clube de Literatura Clássica nunca passa
por um festival sem um problema, é tradição.
Não precisa me contar tradições como essas.
Pelo menos me ajude um pouco, Senp—
Tome.
Te darei isso.
Por acaso eu deveria agradecê-la?
Ah, ela está sem tinta e com a ponta quebrada.
Não fique jogando seus lixos em mim!
Vai chegar atrasado.
Tudo bem, entendi.
Se não tiver nada para fazer,
passo por lá mais tarde!
Não precisa!
O festival cultural, Houtarou!
É o que parece.
Você continua o mesmo de sempre.
E você parece mais animado.
É claro!
Estamos falando do festival da Escola Kamiyama, com todos seus clubes!
Ah, não é a Mayaka?
Acho que ela está com
a roupa do Clube do Mangá.
Parece que ela foi escolhida
para trabalhar no festival.
Você não vai fazer nada?
Bom, eu também faço parte
do Comitê Executivo.
Vou falar com ela.
Olá, Mayaka.
Bom dia.
Você fica bem com essa roupa.
Pare com isso.
E então, que tipo de cospl—
Não diga essa palavra em público.
Tudo bem.
Então, está vestida como quem?
Frol.
Frol?
Personagem de um Shoujo mangá chamado "11人いる! Jūichinin Iru!"
"They were eleven" " Eles eram 11"
Frolbericheri Frol?
Depois vou colocar as luvas.
O que trouxe nessa mochila enorme?
Uma coisa...
Parece suspeito.
Vai ficar com o Clube do Mangá o dia inteiro?
Sim, tenho que ajudar o dia todo.
E bem em uma hora dessas...
Bom, não adianta pensar sobre isso agora.
Não podemos mudar o passado.
Porque agora é hora do festival cultural.
Eu soube que era um grande evento, mas é melhor que o esperado!
O que é isso? É muito bem feito!
É mesmo.
Muito animado.
Animado demais.
Incrível.
Certo! Vamos nessa!
Eu fico por aqui.
Vai para o clube?
Um pouco.
Mas, eu subo logo.
Está quieto aqui.
É mesmo.
Não deixe isso incomodá-la.
O Satoshi não se importa, mas se continuar assim, a Chitanda vai ficar curiosa.
Eu sei.
Antologias do Clube
de Literatura
Clássica
Hyouka nº46
a venda
Bom dia, Oreki-san, Mayaka-san!
Bom dia, Chii-chan.
Finalmente chegou a hora!
É verdade.
Vamos nos esforçar!
Tá.
Mas não acho que isso vá ajudar.
Pense desse jeito:
Mesmo se nos esforçarmos,
não sabemos se dará certo,
mas também não podemos
dizer que não dará certo!
Tem certeza disso?
Acho que eu vou comprar alguns!
Não foi isso que eu quis dizer!
Mas fui eu quem fez o pedido...
Quantas cópias você queria pedir?
Trinta.
E quantas recebemos?
Duzentas.
Galáxia!!!
Ah, meu Saturno!
Então finalmente chegou.
Bom dia, Fukube-san.
Desculpe pela demora.
Não se preocupe, ainda não começamos.
Sinto muito mesmo, pessoal!
Eu não prestei atenção no pedido que deixei...
Todo mundo erra.
Não diga isso usando uma roupa dessas.
Não precisa ficar chateada.
Estamos juntos nisso.
Não diga isso usando uma roupa dessas!
É isso mesmo. Como presidente do clube, eu deveria ter checado.
Bom, eu fui entregar o manuscrito
e não perguntei nada.
É responsabilidade do Clube de Literatura Clássica.
É isso mesmo!
Tudo bem.
Parece que finalmente entendeu!
Eu disse, pare de falar nisso com essa roupa!
Não temos muito tempo antes
da cerimônia de abertura.
Alguém tem alguma ideia para vender o máximo de exemplares possível?
Qual o preço que estamos vendendo?
Duzentos ienes cada.
Isso já é barato demais.
O problema é que temos poucos
membros e nossa localização.
Então, temos que pensar em um jeito de fazer propaganda e procurar um lugar melhor.
Você quer dizer para acharmos um outro lugar?
Eu só pensei em como trazer as pessoas até aqui.
É uma ótima inversão de perspectiva, Oreki-san!
Não estou exatamente invertendo nada e...
Mas será que podemos conseguir permissão para isso depois que o festival começar?
Bom...
O que você acha, comitê executivo?
Não sei se receberemos um tratamento especial,
mas podemos tentar pedir diretamente ao presidente do comitê ou o presidente do conselho estudantil.
Quem é o presidente do comitê executivo?
Você deveria ter lido o programa, Houtarou.
Aqui.
É a primeira vez que vejo isso.
Gostaria que você tivesse percebido meu esforço.
O que tem isso?
Olhe só. Não se destaca?
O Clube de Literatura Clássica é o último dos clubes.
Pedi para que nos colocassem aqui.
Afinal, foi o comitê executivo
que organizou o programa.
Incrível!
Eu chamaria isso de abuso de poder.
Não importa.
Se você quer falar com o presidente,
vá até a sala do comitê.
Você não poderia pedir a ele?
Acho que sim,
mas não sou muito bom em negociações.
É mesmo?
Talvez a Chitanda-san possa falar
com ele enquanto dou suporte.
Por favor!
Entendido. Então vamos.
Ela não parece muito animada com isso.
E mais importante, vamos preparar
uma boa propaganda!
Por isso você está usando essa roupa?
É apenas uma parte do plano.
Ainda tenho outras ideias!
Isso significa que você
já pensou em alguma coisa?
Podemos entrar em todas as competições e
eventos com o nome do Clube de Literatura.
Se fizermos isso, todos
vão acabar ouvindo sobre nós!
Você só quer se divertir.
É uma ótima ideia!
Não é?
Sim!
Você é incrível, Fukube-san!
Sou mesmo, não sou?
Não, espera...
É uma ótima ideia.
Então já decidimos o que faremos.
A Chitanda irá pedir um local melhor,
e o Satoshi fará a propaganda.
Então, vamos!
Mas, o que você fará, Oreki-san?
Eu...
Sim...
...ficarei aqui cuidando das vendas.
Bom, acho que alguém precisa ficar aqui.
É mesmo.
Então, estamos indo.
A cerimônia de abertura começará logo.
Certo!
Então...
Vamos colocar nosso plano em ação.
Temos que fazer o possível para vender mesmo que seja uma cópia a mais.
Nosso objetivo é fazer com que
essas 200 cópias de Hyouka...
...sejam totalmente vendidas!
Preparar e...
Equinócio de Outono
O momento onde a luz e a escuridão
estão em balanço
Hyouka
Que tal o Clube do Quiz primeiro?
Um coelho?
É verdade!
Sabia?
Bem vindos, é com grande honra
que declaro o 54º Festival Anual Kanya...
...aberto!
Ele pulou!
E está girando!
Isso não é hora de ficar pensando nisso!
Gostaria de testar sua caligrafia?
Caligrafia!
Gostaria de tentar?
Como?
Cultivar arroz é cultivar
a própria terra
Chitanda Eru
Se quiser, pode ficar para você.
Ah, não!
Tsukuba ne no...
Haru sugite...
Tachi wakare...
Clube de Karuta
Gostaria de tentar?
Um jogo só?
Hisa—
Parabéns!
Ah, não!
Sala do Comitê Executivo
Finalmente cheguei...
Com licença.
Que desenho maravilhoso...
Com licença...
Posso ajudá-la?
Ah, desculpe.
Estou procurando o presidente do comitê executivo, Tanabe-san.
Eu sou o Tanabe.
Ah, é mesmo?
Então, por favor, poderia dar ao Clube de Literatura um espaço melhor?
Ação Global! Ação Global!
Desculpe!
Eu sou a presidente do Clube
de Literatura Clássica, Chitanda Eru.
E vim fazer um pedido...
Por favor, dê ao Clube de Literatura
um espaço melhor!
Não posso apenas dar um outro espaço assim...
É mesmo?
Muito obrigada.
Não, espere!
São as regras.
Poderia por favor explicar a situação?
Ah, entendi! Muito obrigada!
O Fukube-san não deveria
me ajudar com essa parte?
Sempre que pego o volante, não consigo parar!
Espera!
Pare!
Isso é perigoso!
Como assim?
Você vai acabar batendo!
E essa é a razão...
Esse é mesmo um problema.
Eu gostaria de ajudar, mas todos
estão tendo problemas.
Não posso abrir uma exceção
para o Clube de vocês.
Então, não podemos...
Desculpe.
Ah, mas se os outros clubes deixarem vocês
venderem suas Antologias, não vejo problema.
Essa é uma ótima sugestão!
Vou pensar sobre isso!
Muito obrigada!
Bem vindos ao
Clube do Mangá
Bom dia!
Ah, Ibara.
Finalmente chegou.
Bom dia, Kouchi-senpai.
Você trouxe até uma katana?
Embora seja um brinquedo de plástico.
Talvez devêssemos achar uma bota para você.
Então ela resolveu fazer cosplay?
Mesmo depois de ficar dizendo que não faria.
Ela poderia ter feito o que a Kouchi-senpai disse.
Bom, vocês três não precisam
se preocupar com isso.
Bom dia!
Bom dia, Yua-san.
Bom dia, presidente.
Bom dia.
Teve que gastar muito?
Só precisei comprar o cinto.
É mesmo?
Se quiser, pode me passar a nota.
Ah, não se preocupe.
A propósito, presidente, será que...
Não...
Não é nada...
Mesmo?
Sim, desculpe.
Seria difícil pedir para vender Hyouka aqui...
Ei!
Que fantasia é essa?
Essa?
Da Frol.
Você já ouviu falar do "Eles eram 11"?
Não.
É um mangá de ficção científica bem antigo.
É muito bom!
Posso pegar emprestado?
Claro!
O que vocês estão emprestando?
Mangá.
Certo, pessoal!
Vamos nessa!
Com licença...
Já está aberto?
Bem vindos!
Chegou nosso primeiro cliente!
Antologias do Clube
de Literatura
Clássica
Hyouka nº46
a venda
Está bem quieto aqui...
O melhor trabalho...
...do mundo.
Acho que vou marcar
quantos podem ser vendidos.
Vamos ver, cada membro do Clube
de Literatura Clássica pode comprar dois.
Temos ainda os para arquivar e
para nosso supervisor, doze no total.
Bom, não é tão ruim.
Alguém pegou meu suco de maçã?
Eu não vi.
Eu não peguei...
O que é esse papel?
Alguma coisa aconteceu?
O que é isso?
Ah, estou com sono.
Com licença...
Ah, um punk?
Isso é mesmo um punk?!
O que vocês fazem aqui?
Nada...
Quero dizer, estamos vendendo antologias.
Todas essas?
Bom, tivemos alguns problemas...
Então, vou levar uma.
Um cliente?
Um cliente de verdade?
Preciso sorrir...
São duzentos ienes.
Ah, não consigo.
Muito obrigado.
E-Ei!
Sim? O que foi?
Posso ver isso?
Isso?
Sim!
É isso!
Isso é perfeito!
É mesmo?
Ah, desculpe.
Eu sou do clube da moda...
Estamos fazendo um desfile, mas esqueci de trazer algo para colocar no bolso do meu traje formal!
Era isso que eu precisava!
Pode ficar.
O quê?! Sério?
Você está me dando?
Eu ia jogar no lixo, pode ficar.
Então, fique com isso!
É um passe para os bastidores do nosso desfile.
Se for nos ver com isso, faremos uma grande transformação em você!
Certo...
O Satoshi provavelmente seria o único que iria...
Bom, ele é único em vários sentidos.
Eu não quero.
Com isso, temos mais uma cópia vendida.
De novo!
Ei, você!
Sim?
Tiramos fotos comemorativas
Clube de Fotografia
Que tal uma foto?
Ah não!
Se eu continuar parando em todo lugar, nunca acabarei meu trabalho!
Clube do Ocultismo!
Gostaria de se juntar a nós para procurar um OVNI?
Também vendemos fotos de fantasmas!
A Enterprise está a mostra!
A cerimônia de abertura será em breve!
Ação Global!
Gostaria de um amuleto da sorte?
Será que alguém tem um óculos que só permita a gente olhar para frente?
Bem V1ndos ao FESTIVAL KANYA !
joukyou wa hikagaku teki ni
Esse caso parece irracional
kanjou no monta-ju
Uma colagem de emoções
dare ga dare wo yonderu
Quem está chamando quem agora?
furimukeba nigeteku shisen kanjiru
Quando me viro, não vejo ninguém me observando
ki no sei ja tsurenai yo
Eu sei que não é apenas minha imaginação
antena wa sainou da yuusha
Dizem que a percepção de uma heroína é seu talento
datte shiritai
(kimi wa chigau no)
(Você não?)
Quero dizer, eu quero saber
seishun ondosa ima no uchi tadashite ageru yo
Farei sua vida ser tão interessante como a minha
ashita kaiketsu suru nara ima demo yokunai
Se quer deixar algo para fazer amanhã, por que não agora?
kimi no misuteri-
Você é um mistério
toite mitai
que quero tentar desvendar
shougen no himitsumeita senaka sagase
(kyou mo)
(Hoje de novo)
Procurando pelo lado secreto da pessoa que me deixou assim
kimi wa fantaji-
Hoje, mais uma vez
hikareteyukuyo tsumui
fui enfeitiçada pela sua fantasia, não é justo
fukuranda koukishin
Mesmo sabendo que não existe truque por trás disso
torikku wa nai no ni
estou me tornando cada vez mais curiosa
ki ni naru yo
muito curiosa
kyoumibukai
e cada vez mais interessada
doushite
Por que será?
No próximo episódio: Um corpo a noite.
Um Corpo a Noite