Oreki Houtarou-dono,
Estou escrevendo a você de Benares.
Embora um pouco atrasado, parabéns
por ter entrado no ensino médio.
Pelo que entendi, você decidiu
pela Escola Kamiyama.
Agora que sua vida no ensino médio começou,
como sua irmã, deixe-me lhe dar um conselho.
Entre para o Clube de Literatura Clássica!
É um clube com uma longa história,
e eu também fiz parte quando
estudei nessa escola.
Eu soube que no momento,
o clube não tem membros.
E se ninguém entrar esse ano,
estão planejando fechá-lo.
Como também fiz parte dele,
não posso deixar isso acontecer.
Houtarou,
por favor, proteja uma das
memórias da sua irmã,
o Clube de Literatura Clássica.
Só precisa colocar seu nome.
Acho que você não tem nada
melhor planejado, não é?
De sua irmã,
Oreki Tomoe.
taikutsu na madobe ni
Sinto o vento passando pela classe
fukikomu kaze ni
enquanto olho entediado pela janela do fundo
kao wo shikameta no wa
Mostro essa expressão no meu rosto
terekusasa no uragaeshi
pois é uma outra forma de mostrar como fiquei envergonhado
Animes Warehouse
Hyouka
aimai ni unazuku tenohira no kyou
Concordo discretamente apenas acenando minha mão
egaiteru jibun wa sukoshi oogesa de
Me mostro agora como alguém melhor do que já fui
nani ka kawarisou na ki ga shiteiru yo
Sinto que uma mudança está prestes a acontecer,
kokoro ni yobikakeru kimi no sei da ne
e sei que é sua culpa por sempre chamar meu nome
kumorizora nozoita yokan
Tive um mal pressentimento enquanto olhava as nuvens
te wo nobasou itsu yori mo chikaradzuyoi yuuki de
Por isso esticarei minhas mãos com uma coragem que jamais tive
hikari mo kage mo mada tookute
Luz e escuridão ainda estão muito distantes
sore demo bokura wa
Mas ainda assim
yasashisa no riyuu ga shiritai
Queremos saber por que são tão gentis
ima wa dare no namae demo nai
Seguindo em direção a um lugar sem nome
kagayaki no kanata he
vamos descobrir agora,
zenbu kako ni naru mae ni
antes que esses momentos tornem-se passado,
mitsuke ni ikou
o que existe além das luzes do horizonte.
Já faz um mês desde o renascimento
do Clube de Literatura Clássica.
As Atividades do Clube de
Literatura Clássica e sua Honra
No final, frequentar o clube foi muito
mais fácil do que eu esperava.
Boa tarde!
Olá.
Depois das aulas, quando estava entediado,
sempre passava por lá.
Aqui.
Eu os trouxe de casa.
Pegue o que quiser.
Obrigado.
Enquanto não se tornar algo cansativo,
não me importo de estar com outras pessoas.
Isso é uma perda de tempo.
Isso significa que você terá tempo de sobra.
Só estarei matando tempo.
Será que, isso foi um trocadilho?
Não pergunte.
Não, não foi isso que você quis dizer!
Você disse que era perda de tempo?
Sim! Perda de tempo!
O quê?
Essa tarde inteira!
Não podemos fazer nada se
não temos um propósito!
Obrigado por compartilhar sua sabedoria.
E então, há algo que você gostaria que
o Clube de Literatura Clássica fizesse?
Sim.
Mas, é algo pessoal.
Eu já ouvi isso antes.
Mas agora, eu estou falando sobre o Clube em si.
Um clube sem atividades, não
é um clube de verdade.
Nós não temos um propósito.
Não, nós temos sim.
Nós vamos apresentar uma coleção de livros
clássicos no festival cultural de outubro!
Uma coleção de livros?
Sim!
Desista.
Isso requer muito esforço.
Não! Nós temos que fazer isso!
Se você quer participar do festival tanto assim,
não podemos fazer algo mais simples?
Uma barraca de comida?
Segundo a tradição, coisas assim são
proibidas no festival cultural da escola.
E eu já repassei os custos para a coleção,
e o professor responsável pelo clube
também pediu para fazer isso.
As coleções apresentadas pelo clube
seguem uma tradição de 40 anos,
e não querem que essa tradição morra.
Você não poderia ter dito isso antes?
Tudo bem, eu vou ajudar.
Obrigada!
E o que exatamente é essa coleção?
Não sei!
Desculpe. Achei que poderíamos
descobrir isso depois.
Se conseguirmos achar algo relacionado a isso
nos arquivos dos anos anteriores, seria ótimo!
Vamos procurar!
Não tem nada aqui.
Então vamos procurar na biblioteca!
Vamos!
O que foi? Você também vem.
Vamos.
Eu preferia não ir...
Hoje é sexta, a bibliotecária deve ser—
Biblioteca
É você, Oreki?
Há quanto tempo. Pena que
não continuou assim.
Olá, Ibara. Passei para ver como você estava.
Aqui é um santuário da cultura.
Não entrou na sala errada?
Nesse caso, o que alguém como
você está fazendo aqui?
Como sempre, você é o pior.
Se veio para me encher, vá embora.
Ei, Houtarou!
Que coincidência!
Vejo que vocês continuam se dando muito bem.
Como esperado do "Melhor Casal" da Kaburaya!
Não brinque com isso!
Eu e esse perdedor?
Seria mais divertido ficar perto de uma lesma.
Lesma?
A propósito, Fuku-chan. Você sabe como eu me sinto,
poderia não fazer esse tipo de brincadeira?
Ah, desculpe, Mayaka. Não foi por mal.
Esse tipo de brincadeira que
não faz bem para sua imagem.
Pare de uma vez com isso.
O que está acontecendo entre eles?
Ela gosta do Satoshi desde o fundamental.
Chitanda-san, essa é Ibara Mayaka.
Ela estudava na mesma escola que nós.
Prazer.
Mayaka, essa é a Chitanda Eru-san.
Ela é a presidente do Clube de Literatura Clássica.
Prazer em conhecê-la.
A propósito, o que vieram fazer aqui?
Ah, é mesmo!
Ibara-san, eu gostaria de perguntar uma coisa.
Sim?
Você tem alguma informação sobre
as coleções publicadas pelo clube?
Do Clube de Literatura Clássica.
Clube de Literatura Clássica...
Acho que não temos...
Se não estiverem nas estantes,
talvez estejam nos arquivos...
É mesmo?
Para quê vocês querem isso?
Vamos montar uma nova coleção
para o festival cultural,
e pensamos que seria melhor
olharmos as anteriores.
Ah, vocês vão participar do Festival Kan'ya?
Estou surpreso que o Houtarou aceitou.
Eu também faço parte do clube, então...
Festival Kan'ya?
Nunca ouviu falar?
É o festival cultural da Escola Kamiyama.
Não é outra de suas invenções, é?
É verdade! Meus Senpais sempre
o chamam por esse nome.
E vocês, Mayaka?
No Clube do Livro também chamamos assim.
"Kan'ya"...
Por que deram esse nome ao festival?
Não sei... parece que ninguém sabe.
Provavelmente começou como "Festival Cultural
da Escola de Ensino Médio Kamiyama",
virou "Festival Cultural Kamiyama",
depois, "Festival Kan'yama" e finalmente
"Festival Kan'ya", eu acho.
A propósito, Chitanda-san,
não tenho certeza, mas talvez
possamos achar algo nos arquivos,
embora no momento, a Sensei está
em reunião, então não podemos ir.
Acho que ela volta em 30 minutos.
Querem esperar?
Vamos esperar?
Vamos.
Você pode ir para casa.
Espera, Houtarou!
Mayaka, por que você não conta
aquela história para eles?
É mesmo.
Oreki,
quer colocar seu cérebro para trabalhar?
Não.
Sobre o que você está falando?
O popular livro que ninguém quer.
O popular livro que ninguém quer?
É uma história bem estranha.
Nunca fez sentido, não importa
o quanto pensamos a respeito.
Eu e a Mayaka acabamos sem idéias.
Por favor, nos conte!
Toda sexta-feira, eu trabalho aqui
como bibliotecária assistente.
E toda sexta eu vejo o mesmo
livro na cesta de devoluções.
Com essa, são cinco semanas seguidas.
Esse fato sozinho já é estranho, não é?
Esse é o livro.
É tão bonito!
Escola de Ensino Médio Kamiyama:
50 Anos de História
É grande demais.
Tudo bem se eu olhar?
Por favor.
Você também, Oreki-san.
Conta a história da nossa escola.
Parece bem difícil de ler.
Não seria tão raro alguém retirar
algo assim toda semana, seria?
Você nunca retirou um livro aqui antes?
Você pode ficar com o livro
por até duas semanas.
Por isso não precisa devolvê-lo
em apenas uma semana.
Mesmo assim, ele continua sendo devolvido.
Você sabe quem o retira?
Claro.
A lista está atrás. Olhe.
Olhe isso, Oreki-san!
Turma
Nome
Empréstimo
Devolução
Suzuki
Yoshie
Shima
Saori
Yamaguchi
Ryouko
Sawakiguchi Misaki
Machita
Kyouko
Uma pessoa diferente retira o livro toda semana!
E todas devolveram no mesmo dia!
Replay
IV. XX, 15:40
IV. XX, 12:21
Sim.
Todos retiraram e devolveram o livro no
mesmo dia, por cinco semanas seguidas.
Até a hora foi sempre a mesma.
Sempre retiram o livro durante o intervalo
para o almoço e devolvem após as aulas.
O que você acha?
Ficou interessada?
Sim...
Não consigo parar de pensar nisso!
Escola de Ensino Médio Kamiyama:
50 Anos de História
Vamos pensar um pouco, Oreki-san!
Maldito Satoshi.
E então? É bem interessante, não é?
Você sabia que acabaria assim.
Você resolveu o mistério por trás da porta
trancada e do clube secreto facilmente!
Como assim?
É apenas um lado interessante do Houtarou
que você pode não conhecer.
Pare com isso. Falando assim
parece uma coisa ruim.
Mas, não é interessante?
Não.
É sim!
Não é!
Oreki!
Silêncio.
Você também, Chitanda-san.
Desculpe.
Não adianta.
Se eu tentar fugir disso agora,
vou acabar gastando mais energia.
Então...
Então. Vamos pensar sobre isso um pouco.
Vamos!
Fuku-chan, o Oreki sempre foi inteligente assim?
Não.
Mas com coisas misteriosas como essas,
as vezes ele pode ser útil.
Você já pode parar de falar agora.
E então, o verão começou
Começo do Verão
Hyouka
Escola de Ensino Médio Kamiyamal:
50 Anos de História
Por cinco semanas seguidas, pessoas
diferentes retiraram esse livro,
e o devolveram no mesmo dia.
Seria fácil dizer que foi apenas coincidência,
mas a Chitanda não aceitaria isso.
Não precisa ser verdade.
Apenas algo que ela possa aceitar.
Vamos ver...
Assistente da
Biblioteca
Livro
Intervalo para
Almoço
Se retiraram durante o intervalo do almoço
e devolveram depois das aulas,
não tiveram muito tempo para ler.
Intervalo para
Almoço
Intervalo
+
=
65 Minutos
Insuficiente
Escola
Casa
Se não planejavam levá-lo para casa,
Não
poderiam ter lido na própria biblioteca.
Escola de Ensino Médio Kamiyama:
50 Anos de História
Conclusão:
O livro não foi retirado com intenção de ser lido.
O que significa...
O que mais você pode fazer
com um livro além de ler?
Talvez colocar vários livros empilhados
para usar como travesseiro.
Poderia amarrá-los no braço
e usá-los como escudo.
Pensem direito!
É mesmo! Deve ser algo que apenas
esse livro possa ser usado.
Então, o que você acha, Chitanda-san?
Vamos ver...
Ele poderia ser usado para
segurar legumes e picá-los!
Esqueçam que eu perguntei.
Que tipo de bolsa ela ganhou para entrar aqui?
A aluna mais "desligada" do distrito?
Vamos analisar isso de outro jeito.
Suzuki
Yoshie
Shima
Saori
Yamaguchi
Ryouko
Sawakiguchi  Misaki
Machita
Kyouko
O que podemos concluir com o fato que alguém
diferente retirou o livro toda semana?
E pelos nomes, são todas mulheres.
Posso pensar em duas possibilidades.
Suzuki Yoshie
Alguém
Yamaguchi Ryouko
Sawakiguchi Misaki
Alguém
Machita Kyouko
Shima Saori
Alguém
Primeiro, que elas não tem nada em comum,
e esse livro é popular nas tardes de sexta-feira.
Ou, elas são do mesmo grupo, usam o livro juntas,
Machita
Kyouko
Sawakiguchi Misaki
Tori Saori
Suzuki Yoshie
Yamaguchi
Ryouko
e se revezam para retirar o livro toda semana.
Sem
Grupo
Popular?
E se for algo dito pelo horóscopo?
Algo assim?
"Seu item da sorte essa semana é...
o livro histórico da sua escola!
Se emprestá-lo sexta a tarde
e devolvê-lo no mesmo dia,
você terá sorte com seu namorado!"
Brincadeira.
Não seja idiota. Isso vem acontecendo
há cinco semanas seguidas.
Eu tinha que dizer...
O ponto em comum é que são todas
garotas do segundo ano.
Embora de turmas diferentes.
Será que existe uma razão
para todas serem garotas?
É difícil dizer...
Se você escolher cinco alunos
quaisquer dessa escola,
existe uma grande chance
de todos serem garotas.
E não é algo raro ver um grupo
de garotas andando juntas.
Talvez seja algum tipo de mensagem secreta?
Por exemplo, devolvê-lo com a capa para cima
significa sucesso e para baixo uma falha.
Não sei se seria possível usá-lo assim
para passar uma mensagem.
Viu?
Devoluções
Entendi.
Não há como saber qual lado ele foi colocado.
Bom, parece que não importa o quanto
o Oreki pense, acho que esse é seu limite.
O Fuku-chan também passou
muito tempo pensando e...
O quê?
Esse cheiro.
Cheiro?
Não sinto nada.
Não, tenho certeza.
É um cheiro bem forte.
Acho que solvente para tintas...
Tenho certeza!
Parece um cachorro.
Bom, se a Chitanda-san tem tanta certeza,
acho que ela não pode estar errada.
O que significa...
Houtarou, esse rosto, você pensou
em alguma coisa, não foi?
Mesmo?
Acho que sim. Mas não tenho certeza.
Chitanda, se importa em fazer
um pouco de exercício?
Eu gostaria que você fosse até um lugar.
Tudo bem!
Não, eu não vou, é só você.
Só eu?
Por quê?
Bom...
Você está certa, Chitanda-san!
Não deixe que ele faça você andar por aí!
Ele só pode ser útil se alguém usá-lo!
Você não consegue mesmo ficar quieto, não é?
Não é isso, eu só gostaria que
ele fosse junto comigo.
Ah, entendi.
Então, vamos, Oreki-san!
Bem vindo!
Estamos honrados em serví-lo.
Preparamos dois menus para você.
Pratos Chatos
Pratos Interessantes
Qual deles você prefere?
Essa é a sugestão do chefe.
Pratos Interessantes
Oreki-san?
Entendi.
Como está chovendo, não teremos
educação física hoje,
então, ainda tenho alguma energia sobrando.
Certo!
O quão limitada é essa sua energia?
Esqueça isso.
Então, vamos.
Vamos.
Espere!
Eu também vou.
Estou um pouco interessada.
Fuku-chan, pode cuidar das coisas por um tempo?
Eu não posso sair e deixar a biblioteca vazia.
Até mais, Satoshi.
Até voltarmos, boa sorte.
E para onde vamos, Oreki-san?
Para a sala de artes.
Mas isso fica no outro prédio.
Sim. Bem longe.
Por isso eu não queria ir.
Sua preguiça não tem limite mesmo.
E o que vamos fazer lá?
Primeiro, vamos organizar nossa informação.
Pense sobre o motivo delas retirarem o livro.
Primeiro, não acredito que qualquer garota
usaria aquele livro durante seu almoço.
O que significa que devem usá-lo nas aulas.
Se você considerar que elas estão no mesmo ano,
mas em turmas diferentes, quando se encontram?
Educação física ou artes, não é?
Sim.
Elas se revezaram para retirar o livro antes
das aulas, durante as últimas cinco semanas.
Mas não sabemos por quanto tempo
elas vem fazendo isso.
Já que os livros podem ser emprestados
por até duas semanas...
Aquele livro é muito grande, seria mais fácil
emprestá-lo toda semana do que levá-lo para casa.
Ah, é mesmo.
O que foi?
Estou sentindo o mesmo cheiro do livro!
É mesmo?
Olhe e você poderá entender.
É para isso que elas usam aquele livro.
As turmas D, E e F tem aulas de Artes juntas,
e elas decidiram pintar aquelas telas.
A capa daquele livro é um modelo perfeito.
Então o cheiro era mesmo de tinta!
Como você descobriu?
Como?
Eu só tive um momento de inspiração.
Foi apenas sorte.
Biblioteca
Ah, ótimo trabalho!
Nunca teria imaginado que elas usariam
o livro como modelo na pintura.
Ainda não sei como você descobriu.
Oreki, você é estranho.
O que você está falando?
Sou tão normal quanto qualquer
outro ser humano.
Será mesmo?
Mas, você me surpreendeu, Oreki-san.
Eu gostaria muito de saber como
sua cabeça funciona.
Ficou interessada?
Sim.
Tanto que gostaria de abrí-la só para ver.
Não tenho nada estranho dentro da minha cabeça.
Uma aluna brilhante como você não
teria nada para ver aqui dentro.
Mesmo? Ela é tão brilhante assim?
Sim!
As provas ainda estão longe,
mas tenho certeza que ela estará
entre os melhores do nosso ano!
Não,
mesmo se eu tiver notas boas,
só estou usando o que já conheço.
O que eu quero conhecer é
o que está além dessas coisas.
Eu quero entender como os pensamentos nascem.
Falando nisso, o fato dela ter
conseguido sentir aquele cheiro
ainda é um mistério para mim.
Talvez, o Oreki-san poderia...
Ah, não...
Não é nada.
Bom, de todo modo, foi bem divertido.
O que você achou, Chitanda-san?
Claro, foi muito divertido!
Mas é uma pena que acabou tão rápido!
Eu perdi tanto tempo pensando naquilo
e não cheguei a lugar nenhum...
É tão frustrante!
Eu não disse? Ele pode ser útil as vezes.
Mas eu odeio perder para o Oreki!
É muito, muito frustrante!
Não.
Não é isso...
Eu não sou assim.
O que mudou?
O quê?
É verdade...
Aquele raro momento de sabedoria...
Oreki-san, você não pode ir embora ainda!
Por quê?
Ah, a coleção.
Sim. Precisamos esperar pela Sensei.
Algumas vezes o Houtarou age como se
ninguém mais estivesse presente.
Algumas vezes?
Isso para dizer o mínimo.
Ibara-san, obrigada pela ajuda.
Você já pode ir.
Ah, certo, Itoigawa-sensei.
Sensei, meu nome é Fukube Satoshi,
do Clube de Literatura Clássica.
Estamos procurando pelas referências das
antigas coleções para criar uma nova.
Podemos dar uma olhada nos arquivos?
As coleções do...
Clube de Literatura Clássica?
Então são vocês que reabriram o Clube.
Desculpe, mas não temos nenhuma
referência delas nos arquivos.
A senhora não pode ter esquecido?
Não creio. Se existissem, eu saberia.
Com licença.
Desculpe pelo trabalho.
E agora, Chitanda-san?
Isso pode ser um problema.
Nós encontraremos, não se preocupe.
E então, Oreki?
Se sente melhor depois de resolver
aquele mistério?
Não.
Ah, é mesmo?
Então, não podemos fazer nada
quanto a isso. Vamos para casa.
Ainda temos assuntos a tratar hoje.
O que você quer dizer?
Não é nada, é algo pessoal.
Isso de novo?
Sim.
Talvez o Oreki-san possa...
Alô? Oreki falando.
Alô? É a Chitanda.
Chitanda?
Desculpe, você estava dormindo?
Acho que sim.
Achei que era minha irmã ligando.
E então? Por que me ligou em um domingo?
Desculpe,
mas se possível eu gostaria de encontrá-lo hoje.
Eu gostaria de pedir um favor especial a você.
Ela está atrasada.
Desculpe por ligar tão de repente.
E então? O que você quer conversar?
Como?
Estou querendo saber por que me fez vir até aqui.
Não foi você que escolheu o lugar?
Vou para casa.
E-Espere, por favor!
Domingos são importantes para mim.
Não quero perder meu precioso tempo assim!
D-Desculpe...
Eu estou tão nervosa.
Nervosa?
Você por acaso planeja se confessar para mim?
Você pode considerar isso
como sendo uma confissão.
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
mebaeteta nukumori atatakakute tomadou
Esses novos e calorosos sentimentos me deixam confusa
konna kimochi wo mada anata wa wakaranai no
Parece que você ainda não conseguiu entendê-los.
sono shisen ni wa imi nante betsu ni nai hazu
Posso ver em seus olhos
datte tomodachi ni shiteru no to onaji
que você me vê como mais uma amiga.
akegata ni kieteku chiisana negaiboshi
Aquela pequena estrela que confiei meu desejo
yoru no aida de no mahou
está desaparecendo conforme a noite passa
konya koi ni kawaru shiawase na yume de aou
Esta noite, nos encontraremos em um alegre sonho
kitto ne mitsukete ne
que se transformará em nosso amor.
madoromi no yakusoku
Então, venha me encontrar sempre que voltarmos para lá.
No próximo episódio: Os Herdeiros do Clube
de Literatura Clássica e suas circunstâncias.
Os Herdeiros do Clube
de Literatura Clássica e suas Circunstâncias